Снег белеет по равнинам,
Солнце, иней и мороз,
По дороге лентой длинной
В город движется обоз.
Впереди — подвода с флагом,
Над дугою — алый цвет.
Едут полем, над оврагом,
Заметает снегом след.
Ваня едет вместе с дедом,
Примостившись на возу.
— „Ванька, в город?"
— Еду с хлебом.
Залезай, что ль, подвезу!
Знают все, что нужно очень
Городам подать зерно:
Если будет сыт рабочий,
Будут ситец и сукно.
Ване новую рубашку
В потребилке купит мать,
И сестренку тоже Дашу
Не годится забывать.
Мать ей купит ленту в
косу
И с цветочками платок...
Едут сани по откосу...
Вон упал один мешок.
Подобрали... Снова сани, 
Как змея, ползут вперед.
А вдали, в дыму, в тумане,
Видны город и завод.
