Сашки, Машки и Наташки,
Развеселые мордашки!
Зацепились друг за дружку,
Прихватили и Илюшку...
Он надулся, кверху — нос...
— Вот уж верно, — паровоз!
После стали все за дело,
И работа закипела:
Сашка — будущий монтер,
Влез на бабушкин забор,
Протянул мочалки нить,
Чтоб деревню осветить.
Маша — «красная сестрица»,
Поит Федюшку водицей
И тихонько говорит:
— «Вот и рана не болит,
Можно снова воевать,
Куклам волю добывать».
А Наташа да Гаврюша
Да соседский наш Петруша
Из песка да из соломы
Строят новые хоромы
Для бесхвостой серой кошки,
Для собачки верной «Блошки».
Из крапивы да репья
Сварен суп для воробья.
