Он мал был и худ, был в лохмотья
одет,
Глядел исподлобья, как зверь.
Старуха —зловещая ведьма —ему
Открыла скрипучую дверь.
— Что долго так шлялся ты? Много
принес?
Я? нет... ничего, —отвечал.
И мальчика била старуха. А он
Угрюмо и злобно молчал.
Старуха его колотила за то,
Что денег он ей не принес.
Но денег не вышибла злая рука.
И не было стонов и слез.
Горели сухие глаза, и молчал
Затравленный маленький зверь.
Старуха устала его колотить
И снова швырнула за дверь.
И ночь проглотила ребенка, и он
Скитался бездомный во тьме,
И был, одинокий, несчастнее он,
Чем узник, забытый в тюрьме. 
