У порога дремлет клен.
Через сад проходить сон.
Месяц по небу плывет
И во сне петух поет —
Баюшки-баю.
Спи, мой мальчик. В час ночной
Сладко дышит ротик твой.
Ножкам надо отдохнуть:
Ждет их в жизни трудный путь —
Баюшки-баю.
Спи, мой сын. Пора придет, —
Буря крылья развернет:
Будет больно бить и гнать, —
Времени не будет спать, —
Баюшки-баю.
Спи, усни. Уснуть пора.
Не усну я до утра:
Буду сон твой охранять,
Колыбель твою качать —
Баюшки-баю.
Входит в спальню добрый сон,
Тихо, тихо входить он:
Глазки, мальчик мой, закрой,
Спи, усни. Господь с тобой —
Баюшки-баю.
