Мы — дети темной, жестокой доли:
Страданий сети нам жизнь плетёт,
Кует нам цепи труда- неволи
И песни горя, смеясь, поет.
Когда лежали мы в колыбели,
Над нами песен не пела мать, —
Нужда и горе нам песни пели,
А мать молчала... Как не молчать?!
В подвалах грязных взрастил нас холод,
Баюкал темных лишений гнет,
Вскормил в дырявых лохмотьях голод
И пела песни семья забот... 
Теперь нам песни поют машины,
Стучат-грохочут, стучат-поют,
Поют невзгоды, поют кручины,
Поет неволя и тяжкий труд.
Всегда работай, всегда работай,—
Поют машины—всегда, всегда!
Хлеб добываешь за капли пота,
За капли крови в цепях труда!

