СПИ, малютка, тихо, сладко;
Не тревожься в час ночной:
Ангел Божий над кроваткой
Охраняет твой покой...
Шаг за шагом, днем и ночью
За тобою он следит...
Видит горе он воочью,
Что тебе порой грозить,—
И беду он, и несчастье —
Все отводит от тебя,
И любовь его, участье
Ты запомни про себя...
В жизни встретишь ты несчастных,
Изнемогших от труда
И невольных слез напрасных,—
Не забудь же их тогда...
Приведи в свою обитель,
Накорми их и пригрей,
Будь ты Ангел-утешитель
Обездоленных людей...
