Ветер прокрался в окошко,
Шепчет волшебные сказки...
Спи, моя ясная крошка,
Тихо сомкни свои глазки...
Спи, моя крошка, в кроватке,
Сказку тебе расскажу,
Нежно навею сон сладкий,
Утром, чуть свет, разбужу...
Встанешь ты бодрой с постели,
С няней пойдешь на лужок —
Там для тебя на свирели
Будет свистеть пастушок,
Будут кружиться стрекозы,
Песни журчать ручейки,
Нежно румяниться розы,
Сказки слагать мотыльки...
Спи, моя ясная крошка,
Песню тебе я спою...
Ветер стучится в окошко...
Баюшки баю-баю... 
