Старый дед и малый внучек
У ворот сидят.
Из-под талых снежных кучек
Ручейки журчат.
Звонко капают капели
С обветшалых стрех,
С лап косматой хмурой ели.
«Старость! Эх-эх-эх!
Как у деда были ноги,
Не сидел бы он, —
Побежал бы по дороге,
Как заслышал звон.
Домовничаем с тобою
Поневоле, Вань.
Звон заслышишь за рекою, —
На коленки стань.
Подрастешь, узнаешь в школе,
Ноне день какой:
Пять десятков нашей воле
Вышло, братец мой».
Встал, крестясь, старик Парфений,
И на дальний звон
Ваня, ставши на колени,
Клал земной поклон. 
