Кто-то по улице сонной
Ходит полночной порой,
Инеем весь опушенный,
С длинной седой бородой
Шуба на нем парчевая,
Шапка блестит серебром.
Ходит от края до края
Он одиноко селом
Между сугробов крещенских,
Посохом землю чертит
И о делах деревенских
Тихо с собой говорит.
Выйдет околицей в поле,
Смотрит, с озимых хлебов
Ветер, гуляя на воле,
Снежный не сдул ли покров.
Лес обойдет молчаливый,
Сосны, березы согнет,
Хворост рукой бережливой
В кучу к сторонке сметет...
Снова вернется в селенье,
Снова средь ночи глухой
С длинною синею тенью
Ходит Морозко седой,
Шапкою снежной сверкая,
Лунным сияньем облить,
Ходит от края до края,
Ночи покой сторожит. 