Зажгло грозою дерево,
А было соловьиное
На дереве гнездо.
Горит и стонет дерево,
Горят и стонут птенчики:
„Ой, матушка! где ты?
А ты бы нас похолила,
Пока не оперились мы:
Как крылья отрастим,
В долины, рощи тихие
Мы сами улетим!"
Дотла сгорело дерево,
Дотла сгорели птенчики,
Тут прилетела мать.
Ни дерева... ни гнездышка...
Ни птенчиков... Поет-зовет...
Поет, рыдает, кружится,
Что крылышки свистят!-—
Настала ночь, весь мир затих.
Одна рыдала пташечка,
Да мертвых не докликалась
До белого утра!..
