«Слезь же, котик, слезь, упрямый,
«Ты залез так высоко!..
«Ждут тебя здесь ласки «мамы»,
«И бисквит, и молоко!..»
Но не хочет, видно, слушать
Котик мамочку свою,
И хоть время ему кушать,
Он мурчит свое: «мяу!..»
И ушла в досаде «мама»,
Плачет, стонет бедный кот:
Жаль, не выскажет он прямо,
Почему он к ней нейдет...
И мяучит котик с горя:
«Что ж мне делать, — вот беда!
«Братец «мамы», дядя Боря,
«Засадил меня сюда...
«Слезть отсюда страшно, жутко,
«А упрямство —не при чем!..»
И печально кот-малютка
Плачет с дерева о том...
