Бледно-розовой полоской
Зорька гаснет за горой;
Дремлет колос, наклоняясь
Над росистою межой.
День прощается с землею,
Тихо-тихо ночь идет;
В небе месяц за собою
Звезды ясные ведет.
Лес стоит в плаще туманном,
Словно сказочный герой...
Спи, кто честно потрудился,
Поработал день-деньской!
Кто проснулся, встал до зорьки
И с косой ходил в лугах;
Кто с утра сохой работал
На родимых полосах!..
Спите мирно и спокойно,—
Завтра новый день придет
И тому, кто любит дело,—
Дело новое найдет!..
