У нас очень много работы,
Обо всех у нас вечные заботы:
-Надо рыбе сшить купальные штанишки,
Надо валенки свалять для зайчишки;
Вороненку—сшить белую рубашку,
Нарядить в передник коташку.
Да всего пересказать невозможно,
И все-то нужно—все неотложно...
Шла у нас спешная работа,
Да это—ничего, когда есть охота!..
Да только мы работали, торопились,
А эти господа за своими вещами не явились...
Ни один из них на глаза не кажется...
Вот мне теперь и кажется,—
Что напрасно мы с вами не справлялись,
Точно ли они в этих вещах нуждались?..
Нужны ли валенки зайчишке,
А рыбе купальные штанишки,
Белая рубашка—вороненку
И передник котенку?..
А то наша услуга может такой оказаться,
Что начнет над нами честной народ смеяться!

