Распевала пташка мала,
Пташка мала соловейка.
В темной роще распевала,
Что на ветке на зеленой.
Три охотника подходят,
Увидали соловейку;
Говорит им соловейка:
„Не стреляйте, не губите!
Я спою за то вам песню,
Во дубраве, в темной роще, 
На шиповнике, на розе!"
Но охотники поймали
Малу пташку соловейку
И с собою пташку взяли,
Чтобы в клетке распевала,
Красных девок забавляла.
Да не стал им соловейка
Петь свои лесные песни:
Он не пьет, не ест в неволе.
Отпустили соловейку
В темну рощу, в луг зеленый,
И запел он на свободе. 