На горлышко бутылки с квасом
Мышонок взобрался
И принялся
Веревочку на пробке грызть тем часом...
И только он веревку перегрыз,
Как неожиданный сюрприз
Ему устроила бутылка...
Раздался залп —и шип, и свист, —
И весь дрожа, как лист,
От хвостика и до затылка,
За пробку уцепясь, мышонок подлетел
Под самый потолок и на пол загремел...
Захохотало все подполье...
Ну, да мышонок мой находчив был:
— „Эх, вы!., промолвил он с притворной
болью, —
„Пожалуй, потешайтесь вволю!
„А я меж тем снаряд летательный открыл!"
В просак иные попадают так же точно
Но говорят: —„Да это я нарочно!.."

