Бодр и молод был грибок,
Да не шел он в кузовок,
Быть зажаренным боялся,
От соленья отказался,
В мариновку — ни почем, —
Не заманишь калачом...
Все не так, да все не этак...
Ну, конечно, напоследок,—
Обессилел, дряблый стал
И врача к себе позвал:
— „Не покинь меня, друг милый,
„Дай ты мне собраться с силой,
„И до вешних только дней
„Прокорми и обогрей.."
— „Ну,—промолвил врач-малютка
„Это сударь мой, не шутка!..
„Жизнь была тебе дана,
„А на что пошла она?
„Вечно важный и надутый,
„Не принес ведь никому ты
„Пользы ровно ни на грош,—
„Так чего-ж себе ты ждешь,
„Кроме общего презренья?
„Свой у каждого удел:
„Ты достиг — чего хотел!.."
