Раз научили негритенка
Отмыться мылом добела...
И весть о том до вороненка
Каким-то образом дошла... 
И он не прочь быть тоже белым!
Он ванну с негром отыскал
И, сев на ванну,- с видом смелым,
Тащить оттуда негра стал...
—„Прочь!.. Я и сам желаю мыться!
Чернушка плачет:- —„Никогда!.."
И так пришлось врагам возиться,
Что расплескалась вся вода...
Слепою завистью сгорая,- 
Мы можем быть- —не лучше их,
Без смысла жадно отнимая
Все, что, ни видим у других.
Пусть каждый в памяти имеет
То, что хочу я вам сказать.:
От мыла ворон не белеет,-
И негру белым не бывать!.. .
