Не сон ли это? Снова я
В Украйне чудной, вновь на воле
Брожу, восторгов не тая,
По целым дням в лесу и в поле.
Здесь царство неги, красоты,
Невольно все чарует взоры:
В долине пышные цветы
Их переливные узоры,
И пестрых бабочек возня,
И серебристый тополь чуткий,
Ласкает, трогает меня
И песня пеночки-малютки...
Какая тишь и благодать!..
Лазурны дремлющие воды...
Как сладко сердцем отдыхать
В объятьях матери природы!
Я слышу крик перепелов,
Идя волнующейся рожью, —
И горячо молюсь, без слов
И всюду вижу руку Божью! 