Ночь хмурая небо окутала тьмою,
Проносится ветер, свистя;
Пред старой иконой, с молитвой немою,
Поклоны кладешь ты, дитя.
О близких своих ты возносишь молитвы
И просишь усердно Творца,
Чтоб Он укрепил их для жизненной битвы,
Хранил бы и мать, и отца…
Но, кроме всех близких, есть ближние наши:
Бездомные те бедняки,
Что пьют из отравленной горечью чаши,
Чьи хлеба так черствы куски.
Кто этою бурною ночью холодной,
В подвале сыром, без огня
Дрожит одинокий, забытый, голодный.
Судьбу и бездушных кляня.
Кто сушит себя за работою черной,
Безвестный страдалец в глуши,
Чей тягостный труд, неустанный, упорный,
В награду дает лишь гроши...
И есть и такие, кто, край свой родимый
Глубоко, всем сердцем любя,
Свет вносит работою долгой, незримой
И в жертву приносит себя.
Вот этих всех ближних, лишенных покоя,
Влачащих унылые дни,
Героев труда, о, дитя дорогое,
В молитвах своих помяни! 