В саду прохлада заревая,
И кипарисов темнота,
И, вход гробницы охраняя,
Недвижных воинов чета.
Все в полумраке ждет рассвета:
Земля, деревья, каждый, лист…
И вот с небес потоки света,
Нездешних крыл шелковый свист…
И воины бегут в смущеньи,
Закрывши лица, без речей,
Бегут от светлого виденья,
Как тьма от солнечных лучей.
И камень отвален от гроба,
И Он, сияющий, встает.
Где смерти жало? Ада злоба?
Весь мир проснулся и цветет.
Идем, идем аллеей длинной,
Туда, где свет, туда, где Он.
Идем во след за Магдалиной…
Весь мир проснулся и спасен.
