Зори играют над лесом,—
Будят, стучатся в оконце...
— Здравствуй, раздольное утро!..
— Здравствуй, веселое солнце!..
Встал он чуть-свет, постреленок..
— Ну-ка, живей за работу!..
Не опоздать-бы на выгон
К строгому деду Федоту...
Камнем стрельнет по дороге...
Стая овсянок взовьется...
С топаньем, лаем и свистом
Весело к стаду несется...
В поле желтеют ромашки...
Медом от пчельников тянет...
За день-то долгий и жаркий
Больше— чем дед — он устанет..
Вечер... Свернулся клубочком..
Мать перед сном покрестила..
— Крепни, расти и мужайся, —
Детская удаль и сила!.. 
