Окончен тяжелый и скучный урок...
Усталой головкой ты к книжкам склонился...
О чем же скорбеть, сокрушаться, дружок?..
Давно бы в лесу я —на воле — резвился...
Пойдем же, товарищ, скорее со мной...
Какие нам сказки ручей порасскажет!..
Нарядно-зеленой и тесной стеной
Расступится ельник и тайны покажет...
Какую нам песню споет соловей!..
Послушать, - свою сочинишь поневоле...
Там —гульбища зайчиков, колких ежей...
Не трогай!.. Пускай их играют на воле!..
Там карла-волшебник из темных кустов
К нам с палочкой выйдет, осыплет цветами..
Ой, старый проказник!.. Нам мало цветов...
Открой-ка дворец свой хрустальный пред нами.,
Такое раздолье, —раздолье кругом!..
Коль надо, —из чащи бежим на опушку...
Коль надо, —для птенчиков мух наберем...
А то— порасспросим вещунью-кукушку:
— Узнай-ка, бездомница, сколько нам лет?..
— Пятнадцать?.. —А вот и ошиблася... — Нет!..
— Ну, завтра ты может быть скажешь верней?..
Пойдем же, товарищ, пойдем поскорей... 
