Голубая ночь весенняя...
Тихо теплятся, дрожат
В окнах сонного селения
Огоньки святых лампад.
На горе —за рощей черною,
Где тумана полоса —
С митрой пастыря узорною
Храм маячит в небеса...
В небе — зори, утра вестницы,
Огонек во мгле блеснул —
В башне, звякая по лестнице,
С фонарем звонарь мелькнул...
Осеняясь крестным знаменьем,
Он глядит на небеса,
Где спешат, объяты пламенем,
С вестью славы голоса...
Тьма пред светочами Божьими
Торопливо скрылась в лес;
Над путями, бездорожьями —
Разнеслось «Христос Воскрес!..».
В отклик им, на гимн божественный,
Медь, порвав тяжелый сон,
Над землей несет торжественный
Колокольный, красный звон...
