В старый парк с победным шумом
Солнце входит, все в лучах…
Парк всю зиму был угрюмым,
С снежной шубой на плечах.
В нем побегать детям сладко, —
Воля, песни, смех и крик;
В роще сделана палатка,
Где рыбак живет, старик
Ароматом утро дышит…
В вешнем воздухе тепло:
Луг в цветах, как бархат вышить,
А озера, как стекло…
Где навес листвы узорен,
Берег сух и невысок, —
Кто-то птичками много зерен
Утром бросил на песок…
Уголок есть в этом парке,
Где вчера, — в тени берез, —
Точно струнный звон гитарки,
Я подслушал хор стрекоз…
