Голу6ая ночь весенняя...
Тихо теплятся, дрожат
В окнах сонного селения
Огоньки святых лампад...
На горе —за рощей черною,
Где тумана полоса,
С митрой пастыря узорною
Храм маячить в небеса...
В небе— зори, утра вестницы...
Огонек во мгле блеснул, —
В башню, звякая по лестнице,
С фонарем звонарь мелькнул.
Осеняясь крестным знаменем,
Он глядит на небеса,
Где спешат, объяты пламенем,
С вестью славы голоса...
Тьма пред светочами Божьими
Торопливо скрылась в лес;
Над путями, бездорожьями —
Разнеслось „Христос Воскрес!"...
В отклик им на гимн торжественный
Медь, порвав свой долгий сон,
Над землей несет торжественный,
Колокольный красный звон...
