Мой милый ребенок! Весною
Не надо болеть и грустить!
Дай руку, опушкой лесною
Попробуй со мной побродить...
Вот видишь зарянка хлопочет
Над гнездышком старым своим.
С супругом беседует. Хочет 
Заняться починкою с ним.
Какая серьезная дама!
Какой озабоченный вид!
Вот дятел носатый упрямо
Подгнившее древо долбит.
Стучи, барабанщик, смелее!
Гони паразитов червей!
И я от веселья хмелея,
Махаю дубинкой своей...
Стучи им и с фланга и с тылу!
„Спасайся, кто может!" —кричи...
А вот на осину-верзилу
Станицей расселись грачи —
Народ этот петь не умеет,
Хоть клюв у иного что пест.
Он тоже не жнет и не сеет,
И все-таки здорово ест.
Однако, пора нам проститься,
Мой милый ребенок! Не плачь.
Желаю, как дятел, трудиться,
А есть за обедом, как грач!
