Даже утром на солнышке тает.
Едешь лесом,— с деревьев капель.
А береза с соседкой вздыхает:
— Скоро, скоро придет к нам апрель!
Прилетели грачи, прилетели,
Заорали,— веселый народ!
По буграм на проталинки сели,
Маршируют и взад и вперед,
Ах, сестрица, всю зиму кичилась
Перед нами зеленая ель!
А сегодня мне ночью приснилось,
Что пришел синеглазый апрель,
И, играя на лютне трехтонной,
Семя ландыша в землю бросал
И, весенним теплом опьяненный,
От зари до зари ликовал,
И, смеяся в прозрачной опушке,
Он кричал:— «Просыпайся, кто спить,
К вам летят соловьи и кукушки,
И носатая цапля летит!
Зазвените-ж, козявки и мошки!
Не кичись пред березками, ель!»
Ах, сестрица, какие сережки
Подарить обещал мне апрель! 
