Заря над полями алеет,
Светает, редеет туман,
И звездами инея сеет
На скате оврага бурьян.
Там, нюхая воздух, лисица
Голодную мышь сторожит,
А в садике снежном синица
Задорною песней звенит. 
Щебечет, как будто смеется,
Знать, сердце надеждой живет,
Что красное лето вернется
И к нам мимоходом зайдет;
Заглянет в крестьянские хаты,
В окошко дождем застучит. 
— За сохи! За косы, солдаты! —
Над бедным селом закричит.
— Очнися, рабочее племя!
За дело, сермяжная рать!
Настало горячее время, —
Довольно сохе отдыхать!
Уж верба сережки надела,
Уж в сенцах касатки поют,
Да здравствует каждое дело,
И каждый осмысленный труд!..