Я уйти в поля спешу.
Лес задернут снежной шалью
Нынче вволю подышу,
Налюбуюсь далью...
До деревни три версты,
Я пройду их чуть не бегом.
Полусгнившие мосты
Запушило снегом.
Я не ждал такого дня:
Тишина, простор и воля
У деревни ждут меня
Миша, Ваня, Коля...
Буду гостем детворы.
Заблестят весельем глазки.
Над рекой с большой горы
Заскользят салазки...
Над уснувшею рекой
Будет целый день потеха.
Детский смех спугнет покой
И разбудит эхо...
Кончен путь... у цели я.
Ждут ребята, смотрят зорко.
И ко мне бегут друзья.
— „Нынче склизка горка!!!".
До реки не долог путь,
Но спешим, бежим невольно...
Ах, как вольно дышит грудь!
Как на поле вольно!
