Пойдем скорее, Валя, к полю,
Смотреть святой крестьянский труд.
Серпы, звеня, гуляют вволю,
Снопы тяжелые растут... 
Тому назад неделя слишком 
(Ты только, детка, не тужи...),
 Тянулись васильки к детишкам
Из-за стеблей, веселой ржи...
Ты помнишь, как гуляя с Дуней.
В ладошки громко била ты,
И много пташек щебетуний
Бросалось изо ржи в кусты.
Ты помнишь, как, забавы ради,
Быстрей, чем вольные стрижи,
Скрывалась ты, смеясь, от дяди
В густой, высокой спелой ржи...
И я искал подолгу Валю...
Ах! да о чем же я пою?!
Зачем я песенкой печалю
Головку юную твою...
Но что же делать, песня спета,
Ты только, право, не тужи!
Опять на будущее лето
Мы будем прятаться во ржи...