Зима идет, поет в лесу:
«Пусть нет цветов, молчит оса.
Я сон отрадный вам несу
Мои дремучие леса...
«Вы много вынесли потерь,
Опал зеленый ваш убор.
Зато взгляните-ка теперь,
Какой вокруг царить простор!
«Какой простор царит вокруг!
Все блещет красотой иной...
Когда-то многоцветный луг
Застелен белой пеленой...
«Прошла я также над рекой.
Ее сковала до весны...
Теперь там радостный покой,
Теперь там сладостные сны...
Затихла жизнь полей и вод.
Ничто не потревожит слух.
Веселый водят хоровод
Снежинки легкие, как пух...
«Мои, дремучие леса,
Забудьте пчел, траву, росу,
Забудьте птичьи голоса
Я сон отрадный вам несу».