Зима нагулялась...! Довольно.
Теперь погуляет весна.
Смотрите, как в садике вольно,
Как солнышку рада сосна...
Смотрите, как в поле дорога
От луж голубых хороша...
Сегодня Воскресшего Бога
С природою славит душа.
Смотрите, скворцы прилетели.
И радостно петь им сейчас,
О том, что седые мятели
Надолго покинули нас:
О том, что весна обнажила
Земли черноземную грудь.
И льдины в реке закружила,
И пчелок направила в путь.
Цветов еще нет на канавах,
Но праздник цветов недалек.
На солнце, на бархатных травах
Качаться начнет мотылек.
Цветов будет много, так много...
Таких, что не снились во сне.
Прославим Воскресшего Бога,
И песни споемте весне.
Она, посмотрите-ка, дети,
То ветром приникнет к щеке,
То зыблется в солнечном свете.
То рыбкой сверкает в реке...
