Пусть я еще кадет,
Шумлив и беспокоен;
Но через восемь лет
Я буду славный воин.
Я беззаботней птиц,
Спешаших к ласке юга.
Заборы единиц
Встречаю без испуга.
Грустить я не хочу,—
С бедою справлюсь скоро,
Уроки подучу
И выйду из забора...
Я полюбил войну
Всего сильнее в мире.
И бегал на Двину
Два раза, три, четыре!
Но там дней через пять
Встречались неудачи:
Вернут... и я опять
Сажусь решать задачи.
Пусть я еще кадет,
Шумлив и беспокоен.
Но через восемь лет
Я буду славный воин. 
