Светлых, теплых дней не жди.
День за днем идут дожди.
Солнце не проглянет.
Что цвело, то вянет...
Сжали рожь... поля пусты.
Грустно шепчутся кусты.
Неприятно... голо...
Спят деревни, села...
Вейте, сладостные сны!
Труд окончен до весны.
За богатство хлеба
Будем славить небо.
Только лета всё же жаль.
Частый дождь скрывает даль.
В роще листьев ворох;
И печальней шорох...
А бывало у лесов
Столько было голосов;
На полях безбрежных
Столько песен нежных...
А бывало дали, рвы—
Всё ковры густой травы, —
Целый мир цветений,
Солнце свет и тени.
Грустно, грустно мне теперь.
Постучалась осень в дверь.
Разве можно, дети,
Не грустить о лете?!
