Изумрудная волна
Вольной радости полна.
Встанет, к берегу спешит,
Засмеется, зашуршит,
Запоет среди камней...
Ах! какой наряд у ней!
Гребень блещет словно снег...
Ах! Как весел в море бег!
Право некогда скучать.
Нужно рыбок закачать,
Встретить ласково гостей-
Веселящихся детей.
Бросить раковинок им,
И шепнуть им: пошумим...
Бросьтесь, пеной обниму,
Не отдам вас никому...
От глубин оберегу,
Вот смотрите: я бегу...
Я шалить, шуметь хочу.
Докачусь и окачу...
Дети, дети, ну скорей!
Добрый старый царь морей
Отразит от тела зной
Изумрудною волной…
