Крупный, редкий снег летит.
В даль зазывную иду.
Лед, как зеркало, блестит
На реке и на пруду...
Хорошо среди полей!
Здравствуй, воля—сердца друг!
Пляшут, вьются веселей
Хлопья белые вокруг...
Быстрокрылый ветер, пой!
Где таишься? что затих?
Ты на песни ни скупой,
Да и я не скуп на них...
Не поешь?! спою и сам
Над полями, над рекой.
Как скучал я по лесам
В шуме жизни городской...
По сугробам я скучал,
Что лежат на глади рек...
Я в столице снег встречал,
Только грязный, бурый снег...
Поброжу у деревень,
Где привет найду всегда,
Где теперь и сон, и лень
После летнего труда...
Что-то я в душе несу...
Что? конечно песен дар!
Скоро буду там в лесу.
Как покоен он и стар...
Он в морозном серебре...
Славно... сяду на пенек.
Городской бы детворе
Порезвиться здесь денек...
Извиваясь санный путь
За бугром в лесу исчез...
Из ребят кого-нибудь
Захватить бы завтра в лес!
