На полянке яркой леса,
Где густа ветвей завеса,
Где луч солнышка не жег,
Собрались грибы в кружок.
И была же здесь потеха!
Столько шуток, столько смеха,
И всему-то был виной —
Подберезовик смешной.
Белый гриб на что был важен,
А шутил: «на сколько сажен
Подрастешь за август, друг?»…
И смеялись все вокруг.
И шутили ротозеи:
«Быть ему теперь в музее!»
Сам виновник этой шутки,
Был не прочь от прибаутки:
«Погодите, через час,
Буду зонтиком для вас»..
«Нам зонта совсем не нужно!!!»-
Все грибы кричали дружно…
Мухомор к траве приник:
-«Тш… сюда идет грибник»…
Суетятся, кто за травку,
Кто под листик, кто в канавку…
Великану же беда:
Не укрыться никуда
