Озабочен крокодил, —
Все по берегу ходил.
Побродил он и у скаль, —
Всюду камешка искал.
— «Чем я зубы наточу?
Вечерь близко, есть хочу...
Нет камней, и берег чист."
Вот, нашел железный лист, —
Свернут в трубку. Ну, теперь
Попадись-ка в лапы зверь!
Хоть бы в шубу был одет, —
Пригодится на обед..
Крокодил конечно глуп!
Так точил, что вышиб зуб...
По пути, не по пути,
А к врачу пришлось идти.
Лев сказал: «А, крокодил!»
Гостя в кресло усадил.
И, на счастие зверят,
Вырвал зубы все подряд... 
