Эй, ребята, октябрята;
С красным флагом
Над оврагом
В лес пройдем.
Под кустом
Серебристый
Ландыш чистый
Мы найдем.
Там, немного погодя,
После теплого дождя
В чаще выглянет грибок.
Цап его — и в кузовок!
А потом, уже под осень,
Лес нарядный нам приносит
И бруснику, и рябину,
И румяную калину,
И ребятам для утех
С крупным ядрышком орех.
А когда посыплет снег,—
Берегися, человек,
И от зимних холодов
Запасай побольше дров!
Так, ребята, лес нам нужен
В дни тепла и в злую стужу
Без него нам жизни нет.
Лесу лучший наш привет!
