Глянь-ка, сколько желтых 
Листьев на дорожках.
Капли дождевые
Стукают в окошко.
И не слышно птичек
Радостного пенья...
Время, ребятишки,
Взяться за ученье.
Забирай тетрадку, книжку,
Карандаш и ну!— вперед!
Соньку, Петьку, Таньку, Мишку
Спозаранку школа ждет.
То-то будем рады мы
И доске, и парте,
От Москвы до Костромы
Пробежать по карте.
Будет черным, так и знай,
Язычок Наташкин:
Лижет кляксы им она
Вместо промокашки.
Коль на утро, пионер,
Заскулишь спросонок,
Так и знай, что засмеет
Братец Октябренок.
В сапоги скорей влезай!..
В путь— толпой веселой.
Проглядела все глаза,
Поджидая, школа. 
