Осень селу улыбается ясно.
Клен-то нарядный какой,—не узнать!
Листьев-то, листьев и желтых, и красных!
Гонит их ветер вперед,— не догнать...
Славно!.. А где ж запропали ребятки?—
Целый их день не видать, не слыхать,
И не играют, как прежде, в лошадки,
И не кидают камней в петуха.
«Петька кривой" осмелел на свободе,
Ку-ка-ре-ку во весь дух заорал.
Знаю, мол; я,—у вдовы в огороде
Заняты делом ребята с утра.
Весело смотрит вдова Пелагея:
Где-б ей с картошкой убраться самой:
Дети, хозяйство; везде не поспеешь.
Делу отряд пионерский помог.
Вон что нарыли,—не смеряешь мерой!..
Нынче с утра прибежали они:
— «Мы —помогать, потому—пионеры..."
Роют картошку, а песня звенит:
„Мы не будем больше драться,
„Мамка, Мишку не ругай:
„Он решил за дело взяться,
„Рыть картошку помогать.
„Вот картошка, так картошка,—
„Так в мешок и катится.
„Записался в пионеры,
„Чур, назад не пятиться!" 