Я невидим, но ведом я,
Я – царь, я – Дух лесной,
Живу в лесах дремучих я,
Постель мне – мох седой.
Шурша упавшею листвой,
Иду —бреду... Мой путь
Идет сплошною целиной, —
Где я —там мрак и жуть.
И то не ветер зашумел,
Не шишка сорвалась, —
Лесную песню я запел, —
Пустился вскачь и пляс...
Эх!.. загудело, замело —
И плач, и стон, и вой:
Меня по лесу понесло, —
Я вею бородой...
Но я не зол, но я не лих, —
Не бойся, детвора...
Припас вам ягодок лесных
Я с самого утра.
Вот земляничка хороша!
Вот костяничка есть!
Сбирайте, детки, не спеша, —
Вам будет, что поесть... 
