Дитя мое! Сквозь сон твердишь
За мной молитву ты послушно
И, засыпая, говоришь:
«Господь, даждь днесь нам хлеб насущный!»
Но помолись еще без слов
И за того, кто хлеб посеял
И, не щадя своих трудов,
На ниве тягостно взлелеял!
Под вольным небом голубым
Возрос и вырос хлеб насущный,
Пригретый солнцем золотым,
Обвеян ласкою воздушной.
Весенний дождь его вспоил,
А мать-земля его вскормила;
Господь с небес благословил;
Роса небесная кропила.
Над нивой жаворонок пел,
И пар клубился ароматный,
Когда на солнце колос зрел
И наливался, благодатный.
Когда же неба глубины
Звездами яркими горели,
На ниву с горней вышины
Приветно звездочки смотрели.
А от земли то там, то здесь
Молитва к небу возносилась:
«Хлеб наш насущный даждь нам днесь!
И фимиамом ночь курилась...
Земля и пахарь-человек
В молитве той единодушной
Слились, дитя мое, навек.
Молись и ты про хлеб насущный!
