Сиротки оба мы с тобой;
Но у тебя есть хоть нора,
Где спишь ты целый день с утра, —
А у меня, у бедняка,
Уж нет родного уголка:
Я, где попало, днем брожу
И корку на ходу гложу...
Я совершенно одинок!
Давай же вместе жить, дружок...
Работу я себе найду
И отгоню свою нужду...
Мы будем в дружбе жить с тобой,
Деля кусок наш трудовой;
Я твердо верю, что у Бога
Нам будет хлеба хоть немного:
За бедных Он стоит горой!
И, может статься, что порой
Тебе достанется, дружочек,
Еще и сахару кусочек!.. 
