Эта верба навевает
Грез волшебных светлый рой.
Снова душу обольщает
Праздник детства золотой.
Вербы беленькие почки
Снега горного нежней;
Из картона —голубочки,
Из бумаги —серый змей...
И царить весна, сияя...
Лучезарен небосклон...
И кругом — толпа густая...
Смех и шум со всех сторон.
Я гуляю с мамой милой,
Очарованный вполне...
Ангел детства светлокрылый
Прилетает вновь ко мне,
И поет мне счастья песни
О чарующем былом...
Память прошлого, воскресни—
Лучезарным маяком!
Ах, теперь на Вербном торге
Одинокий я брожу
И в немом, святом восторге
С вербы глаз я не свожу... 