Поиграл бы с детворой,
Да сегодня день сырой.
Ветер... пасмурно... к тому же
У крыльца большие лужи.
Только выйди поиграть,
Можно лапки замарать,
Ах, когда б не лужи эти,
Порезвились с Васькой дети!..
День и светел, и хорош...
Жаль, что Васька без калош.
Васька в детской, возле кукол
Долго жалобно мяукал.
Ну, а куклы целый день
Знают только сон да лень...
Васька сбросил куклу Лельку,
Важно лег в ее постельку...
А постелька в самый раз...
Васька хитро щурит глаз,
Тянет песенку свою:
Баю... баюшки... баю! 