Идет! идет!!! О, как мы рады, гномы!
Как там за рощей стала даль ясна.
Опять в полях бескрайных шум
знакомый,
Опять весна, веселая весна.
Весну встречаем радостной улыбкой,
Разливом рек и криками грачей.
Там промелькнет она блестящей
рыбкой,
Здесь прожурчит как радостный ручей.
Как небеса бездонны, ярко-сини.
Как длинен день, как весел скрип
телег.
Прощай, пушистый, серебристый иней,
И ты, тоскливый, предвесенний снег.
Вам не вернуть суровые мятели....
Вам не вернуть печальных песен
вьюг....
Поет вода и птицы прилетели,
И тихим теплым ветром дышит юг.
Поет вода и набухают почки.
Сверкают и шумят весенние дожди. Из-под снегов темнея смотрят
кочки,
И все поет: иди, весна, иди!
Иди, весна! большое дело делай:
Все, что напомнит о зиме, гони,
Одень сады черемухою белой
И колокольчиком на поле зазвени. 
