Я с зарею на поле скотинку гоню,
Я люблю мое тихое стадо.
Улыбаюсь я первый и солнцу, и дню—
Ничего мне иного не надо.
Пастушок молодой я, веселый пастух,
И природой земной наслаждаюсь...
На дворе запоет лишь с зарею петух —
Я тотчас ото сна пробуждаюсь.
Заиграю в рожок—и проснется село
Отворяют скотинке ворота...
Солнце смотрит за лесом... уже рассвело...
И крестьяне идут на работу.
Выйдешь в поле. . . Приволье... Леса и поля.. .
Ясно солнышко Божье играет...
И тебе улыбается матерь-земля,
И тебе соловей распевает...