Ах, зачем с тобой, родная,
Не застали мы тех дней,
Когда ночь пришла святая,
Бог родился средь людей?
Если б вместе с пастухами
Мы в пещере быть могли
И Христу Младенцу сами
Что-нибудь мы принесли!
Вот бы это счастье было:.
К самым яселькам прийти!..
Правда, мама? —Правда, милый,
Но смотри, не пропусти
Ты сегодня счастье это:
Слышишь, колокол гудит...
Скоро весь волнами света
Будет Божий храм залит...
И вот там-то люди могут,
Все отгнав худое прочь,
Сердцем чистым видеть Бога!
И коснется в эту ночь
Там, под звуки песнопений,
Их трепещущей души
Тот, Кто в яслях в Вифлееме
Как дитя, лежал в тиши. 
