На солнышке хрюшка
Улеглась вверх брюшком.
На брюшке мух двести
Уселися вместе.
Жарко, щекотно,
А встать неохота!
Заметили птицы,
Что с хрюшкой творится.
Воробышек — скок-скок,
Да но мушкам — кок-кок.
Подлетела галочка,
Съела мушек парочку.
Спорхнул сизый голубок,
С куш ал мушек, сколько смог.
Подошла ворона,
Она есть здорова.
Подошла индюшка,
Съела сотню мушек.
Подошел тут индюк.
Да по брюшку — тюк!..
Так крепко затюкал,
Стала хрюшка хрюкать,
Повернулась на бочок,
Шевелится пятачок.
