Вот на стуле октябренок.
На скамеечке котенок.
Октябренок—белокурый,
А котенок в пестрой шкуре.
Два годочка октябренку,
А два месяца котенку.
Пьет из чашки октябренок,
Пьет из блюдечка котенок.
Октябренок без усов,
У котенка нету слов.
Нету ручек у котенка,
Нет хвоста у октябренка
Ног четыре у котенка,
Только две у октябренка.
Октябренку дали мячик ,
А котенок рядом скачет.
Октябренок мячик—о пол,
А котенок мячик сцопал!
Октябренок— шлеп котенка,
Цап!—котенок октябренка!
Октябренок плачет: — „Мама",
А котенок плачет: — „Мяу!“
К октябренку мать спешит,
И к котенку мать бежит.
Взят на ручки октябренок.
Ищут блошек на котенке,
Октябренок снова весел
И опять с котенком вместе!
