Полночь пробило; давно
В каждом домике темно.
Почему свой огонек
Не погасить светлячок?
Незаметно я сквозь тьму
Заглянул в окно к нему.
Вижу, - спят уже в тиши
На кровати малыши.
Раздеваясь, светлячки
Разбросали башмачки,
И кругом, со всех сторон,
Окружил их светлый сон.
Днем была здесь беготня...
Мать уселась у огня, —
Примостилась в уголок,
На столе пред ней клубок.
Ей, в иголку вдевши нить,
Все чулочки зачинить
Надо к завтрашнему дню,
Чтобы снова беготню
Завели бы светлячки,
Завязавши башмачки...
Я теперь нашел ответ,
Почему здесь ночью свет.

