На корявой старой вербе
Вырос птичий городок.
Только месяц на ущербе
Станет, тонок и высок
Только солнце разольется,
Чуть алея, вдалеке, —
Все проснется, день начнется
Там, на вербе, в городке.
Уж отец звенящей трелью
Рад природу оглашать,
Уж над милой колыбелью
С червячком нагнулась мать…
Уж летит за птицей птица,
В высь, к сверкающему дню
А лукавая куница
Угодила в западню.
Что ни день, то все чудесней
С вербы старой даль видна.
Солнце, радость, свет и песни,
И кругом — весна, весна! 