Я танцую по неволе,
И танцую издавна.
Ненавистнее нет доли,
Этой доли плясуна.
Поиграют, после бросят,—
Хорошо когда-б не в печь.
Нитку дергают, и просят
Вскинуть ноги выше плеч.
Если только вам угодно,
Это сделать мне пустяк:
Я коверкаюсь свободно,
И вот этак, и вот так.
День-деньской руками машешь,—
Слава Богу, —нить крепка!
Целый день-то пляшешь, пляшешь
Для людей и для „Дружка"
Пес зубастый и курчавый
Подошел ко мне, зевнул.
Кончик нитки для забавы
Вниз зубами потянул.
Угождать собаке черной?..
Нет, уж лучше—прямо в печь!
Но я быстро и покорно
Вскинул ноги выше плеч.
Все со смеха покатилось:
—„Что за прелесть! Вот-те на!"
Если-б знали, что творилось
В бедном сердце плясуна!..
