Я вновь в родном, далеком доме,
Где детства радостные сны
Так были редко мне знакомы,
А дни—так часто холодны...
Где ночью, в стройном перезвоне,
Я песни юности творил,
На неприветливом балконе,
Под скрип разрушенных перил...
Из бесконечной прошлой жути
Я вызвал сновидений рать...
И вновь я здесь, в родном приюте,
Пришел узреть отца и мать.
И встрепенулись, словно птицы,
Мои родные старики
И тайно спрятали в ресницы
И слезы счастья, и тоски...
Воскресли вновь былые тени
И заключили душу в плен.
Я узнаю крыльцо, ступени
И жалкий вид убогих стен.
Все те же улицы, дороги
И даже люди все ж одни,
И вечера наивно строги,
И безмятежно тихи дни...
А по ночам сияют звезды
И озаряют с злой тоской —
Мои разрушенные гнезда
И похороненный покой...
