По Москве из края в край
Торопясь бежит трамвай.
И с утра до поздней ночи
Он развозит люд рабочий.
Коль пешком,—так до завода
Доберешься лишь в полгода,
Я трамвай доставит враз
До завода через час.
От усталости иному
Тяжело дойти до дому,
На трамвай же только сел,
Одним мигом долетел.
Эй, прохожий, не зевай!..
Берегись, идет трамвай!..
„Дзинь, дзинь, дзинь“...—Остановился...
Снова дальше покатился...
Лишь кондуктор даст звонок,
Вмиг вожатый пустит ток.
В проводах сверкают быстро
Электрические искры.
