Ветер снежные пушинки
На плечах своих несет,
И летят, летят снежинки,
Закружившись в хоровод.
Всюду снег. Гляди, — на крыше
Он ложится пеленой.
А сугроб все выше, выше
Пухнет белою горой.
Снег утих, и стало людно...
По сугробам во дворе
Пробираться очень трудно
И большим и детворе.
Петя, Вера, дядя Ваня
И чужие дяди все
Запряглись усердно в сани
И с двора увозят снег.
Прибежал сюда Ванятка
И кричит им во всю мочь:
„Я привел с собой лошадку
И возить могу помочь!.."
Наш Ванятка не зевает,—
Санки быстро нагрузил...
Бобик-конь хвостом виляет
И несется, что есть сил.
