Минул час полночи,
Тишина кругом,
Сон смежает очи...
В пологе ночном
Сонма звезд мерцанье
Трепетно горит.
Слышится дыханье
Близкой уж зари.
Тишина в пещере...
В яслях Девы Сын,
И, с тоской во взоре
Наклонясь над Ним,
Смотрит Богоматерь
На Его чело...
Ей одной понятен
Скорбный путь Его.
Задремав у яслей,
Укачав Христа.
В дреме видит ясно
Знаменье креста.
На кресте подъятый,
Стражей окружен,
Сын Ея распятый...
Ухо ловить стон.
Преисполнен скорбью
Светлый лик Его.
И глядит с любовью
Дева на Него.
Меч двуострой сталью
Сердце Ей пронзил...
И проснулась Дева...
Утра час пробил.
Спить Христос. Белея
Убегает ночь.
И Мария гонит
Сны ночные прочь. 
