Отчего цветочки эти
Приютились у дороги?
Места-ль не было на свете,
Полюбились-ли тревоги?..
Иль, — когда Господь цветами
Засевал луга и нивы, —
Зори спорили с ветрами,
Час задался несчастливый?..
Надломилось дно кошницы;
Ветер зернышки развеял?..
Иль Творец своей десницей
Их во гневе тут посеял?
Колесо по ним кружится
Давит бедных и терзает;
Слоем пыль на них ложится;
Ранней смертью обвевает...
Не для них —заря с росою,
Ясный день— с теплом и светом,
К ним пчела со стрекозою
Не торопятся с приветом…
А не меньше пред другими
Жизни сила в них таилась,
И порывами святыми
К солнцу вечному стремилась…
