Дай мне рученьки твои,
Подышу, согрею.
Что печалит, не таи,
Поделись тоской своею.
Поле сжато, скошен луг,
Васильков не видно,
Все цветы пропали вдруг, —
Это все тебе обидно?
Жалко листьев золотых?
Леса очень жалко?
А для глазок, для твоих
Вяло-скучно пляшет галка?
Но видала ты: стоит
Мельница над речкой —
Скоро тесто запыхтит
Пред натопленною печкой.
Скоро хлебец испекут,
Лакомый, душистый…
Как-то станешь плакать тут,
Что на хлебном поле чисто!
А когда мороз пошлет
Первую снежинку,
Разглядишь — и снег цветет!..
Ну, смахни-ж скорей слезинку!
