Ель, вчера еще стояла
Тихо ты в глухом бору,
Видела ты звезд чудесных
Лучезарную игру
Свод небесный расстилался
Там, синея над тобой,
А под ветвями твоими
Феи тешились гурьбой.
Там тебя алмазной пылью
Покрывал злой дед-Мороз,
Херувимы обвивали
Светлой нитью райских слезь.
А теперь, теперь стоишь ты
Робко в горнице средь нас
И детей игру ты видишь
В этот добрый, ясный час,
Как Христос родился людям
Для их блага, их добра,
Чтоб для них скорей настала
Счастья ясного пора.
Руки мамы украшали,
Ель, тебя здесь тьмой свечей,
И звездами, что горели
Над тобою средь ночей.
Вот и снег, и нити, нити
Серебристые висят,
Золотые вот орехи,
Вот и ангелы парят.
Вот цветочки, вот конфекты,
Вот и лебедь золотой,
Старец вот с зеленой елкой,
С белой длинной бородой.
Вот серебряные сани,
В них серебряный олень
Запряжен и вдаль несется
Он ретиво ночь и день.
Вот и трубы, барабаны,
В куртке красной, в колпаке
Вот паяц. Он с бубенцами
И с литаврами в руке.
Вот висит на ветви этой
С крыльями аэроплан.
Полетим, наверно, завтра
С ним за тучи сквозь туман.
Все то мама принесла нам
Здесь для елки — не Мороз...
Принесла нам все игрушки:
Птиц, зверей и паровоз.
Но игрушек, звезд милее,
Свет улыбки мамы здесь;
Ею блещет наша елка,
Ею светится мир весь
