Ручейки журчат повсюду.
Стаял снег и сброшен лед.
Снова сердце верит чуду.
Снова солнце ласку шлет.
По лугам бушуют воды.
И лазурь небес чиста.
Воскресение природы.
Воскресение Христа.
Вольно птицам в поднебесьи.
Я иду в шумливый лес.
О, весна, Христос воскресе!
Эхо вторит мне: «Воскрес»!
Дети, к солнцу! Дети, в поле!
Больше зимних нет оков.
Хорошо встречать на воле
Пестрокрылых мотыльков.
Нет метели, злой колдуньи.
Счастью, радости привет.
Звонко славят щебетуньи
И весну, и солнца свет.
Долго я мечтал о лесе
И весенних ждал чудес.
Я в лесу. Христос воскресе!
Эхо вторит мне: «Воскрес»! 
