На лесной опушке
Зреет земляника.
Приготовьте кружки,
Миша, Коля, Ника.
Земляника зреет
Вдоль лесной канавы.
Солнце ее греет
И целуют травы.
На лесной опушке 
Шум стоит веселый:
Распевают мушки,
Распевают пчелы,
Распевают пташки
В радости великой,
Шепчутся ромашки
С нежной повиликой.
На лесной опушке
Зреет земляника.
Приготовьте кружки,
Миша, Коля, Ника.
Я возьму лукошко.
Впрочем – неохота!
Наберу немножко,
А поем без счета…
На лесной опушке 
(Если не забудем,)
Спросим у кукушки:
«Сколько жить мы будем?»
И кукушка взглянет…
-«Вот спрошу у Бога!»
Куковать нам станет
Много, много, много…
