Рвется солнышко в окошко.
На окне мурлычет кошка.
Возле носа вьются мухи,
Но она сегодня в духе.
Если ж сядет ей на ухо
Расшалившаяся муха,
Кошка только вяло взглянет,
Быстро дергать ухом станет.
Не зафыркает сурово,
-И мурлыкать станет снова,
Нежно, нежно, полувнятно.
На окне сидеть приятно:
Улыбается в оконце,
Смотрит радостное солнце.
Кончен праздник снега, стужи.
На дворе сверкают лужи,
Воробьи кричат забавно.
Ах, как славно! ах, как славно!
Надоели только мухи,
Но сегодня кошка в духе.

