Август радует дождем
И обильно шлет росу.
Мы гостей желанных ждем,
Ждем детей в родном лесу.
Пусть скорей идут они.
Нас пугал июльский зной,
А теперь грибные дни,
Что ни день – то дождь грибной.
Мы ласкаем всякий глаз,
И гордится нами бор.
Поглядите, между нас
Все красавцы на подбор!
Что за крепость, что за цвет…
Хорошеем каждый миг.
Что ж гостей так долго нет?!
Позови их, Лесовик!
Или лучше до зари
К нам внимательнее будь:
Больше белых набери,
Подосинки не забудь…
Все в траву сложи горой,
Не пройдет бесплодно труд.
Завтра словно пчелок рой,
Зашумят детишки тут.
Надо деток обдарить.
Пусть найдут грибы зараз.
Пусть начнут благодарить
И тебя, и лес, и нас…
Август радует дождем,
И обильно шлет росу.
Мы гостей желанных ждем,
Ждем детей в родном лесу.
