С Новым Годом, детки милые!
Так приветствует вас дед.
Пусть Господь Своею силою
Вас хранить на много лет!
Пусть жизнь ваша будет в радости
Протекать из года в год,
От младенчества до старости,
Чуждой горя и забот.
Неизбежные-ж страдания
Принимайте в простоте,
Как благие испытания
Всем живущим во Христе.
Все мы, все под Божьей властию
Существуем и живем;
И безоблачное счастие
Лишь у Господа найдем.
С Новым Годом, детки милые!
Дай вам, Боже, много лет
Богатеть умом и силою
И не знаться с ленью хилою,
Как вот я, ваш старый дед!
