Огни на елке, ожерелья,
На ветках лакомства висят,
Кругом восторг, кругом веселье
И глазки детские горят...
Готовы дети любоваться
На елку чуть не до утра,
Они не могут с ней расстаться,
Хотя бы спать была пора...
На них бумажные наряды,
На ком колпак, на ком халат,
Но детки счастливы и рады,
Что им устроен маскарад.
Но вот предательски-уныло
Часы звонят, их спать зовут,
И деткам жаль того, что было,—
Они с тоскою спать идут.
Ужели им сейчас придется
Снимать свой елочный наряд?
Они уходят, сердце бьется
И щечки алые горят...
— «О, елка милая, когда ты
Нас так порадуешь опять?»
И с этой мыслию ребята
Вдруг начинают засыпать.
Им снятся сны прелестней сказки,
Во сне их ангелы зовут,
Они-ж порой откроют глазки,
Но тотчас сладко и уснут... 