В поле родном василек
Рос одиноко в тиши,
Скромненький темный глазок
Робко синеет во ржи.
Солнышко греет его,
Дождик в жару напоит,
Тучка от зноя спасет,
Ветер его освежит.
Любо расти васильку,
Любо на поле родном!
Рос он на самом краю
В дружбе со светлым ручьем
Дети купаться пришли,
Глядь, а во ржи василек!
— Ну-ка, сорвемте его!
Сорван бедняжка цветок!..
В воду ребятки спешат,
Много тут всяких затей!
— Пусть поплывет василек!..
Брошен цветочек в ручей.
И василечек поплыл
Тихо над каменным дном,
Плача о жизни своей,
Плача о поле родном…
