Кормушки хоть полны до края —
Вода в них и сахар, и зерна. —
А попка все просить упорно,
Одно целый день повторяя:
— Попочке сахару!
Кричит он, качаясь на трости,
Хоть сам-то он ест еле-еле.
Сегодня у попочки гости:
Проворная мышка, из щели.
— Попочке сахару!
Готовит он ей угощенье
И ждет он ее посещенья.
Слетал бы и сам к ней в подвалы,
Да цепь его лапку сковала.
— Попочке сахару!
Сегодня у попочки гости.
Вы попочке сахару бросьте.
Пусть мышка расскажеть там, в норке.
Про сахар и зернышек горки.
— Попочке сахару!.. 