Ночь безмятежная прошла.
Проснувшись смотрит из дупла
В испуге белка. Что же это?
Ведь, я отрезана от света!
Ах, что за ужас! почему
Превращено дупло в тюрьму?
Какие крепкие решетки!
За что зверок наказан кроткий?
Уж не за то ли, что вчера
Я, близ крестьянского двора,
Рвала орехи без помехи?
Досталось белке на орехи.
Отсюда белке не уйти.
-Всю жизнь придется провести
в тюрьме и темной, и голодной,
Забыв те дни, когда свободной
Шалунья-белочка жила
В углу свободного дупла.
Но вот пруты зашевелились.
Мышата с ветки удалились.
Дупло открылось. Вновь теперь
Свободным стал свободный зверь.
