— Уж поздно, куклы! Спать пора.
Играла вами я с утра,
Но недовольна вами я,
Мои мохнатые друзья.
Забыв, что детская —не лес,
Зайчонок всюду первый лез.
Потом отметить я должна
И поведение слона:
На медвежонка он напал
И плюш на ухе пощипал.
Прошу вас в полном мире жить.
Чтоб благосклонность заслужить
Мою, не надо лезть вперед.
Пусть каждый очереди ждет.
Всех лучше куколка была:
Она не вышла из угла,
Сидела скромно, тихо там,
И лились слезки по щекам;
От слезок сделалась рябой.
За это спать ее с собой
Возьму в кроватку я сейчас
И в общий ящик брошу вас. 