Спи, мой мальчик, ночь туманна,
Огонек потух,
Утром нас разбудит рано
Золотой петух.
Он заглянет к нам в оконце,
Стукнет по стеклу,—
И запляшут пятна солнца
В спальне на полу.
Спи, малютка, ночь туманна,
Крепко спит весь дом;
В лес зеленый на поляну
Утром мы пойдем,
Там увидим эльфов-крошек...
В солнечные дни,
Словно рой веселых мошек,
Кружатся они.
Ростом меньше малой пташки.
Словно пух —легки.
Серебристые рубашки
Ткут им пауки.
На проказы и на шутки
Каждый эльф готов,
Спят-же резвые малютки
В чашечках цветов.
Спи, мой мальчик, ночь туманна,
Огонек потух;
Завтра нас разбудит рано
Золотой петух. 
