Спи, сыночек, спи, мой маленький,
До утра засни, мой свет.
Скоро в нашей теплой спаленке
Будет гостем снежный дед.
Борода его — лопатою,
На лице — лучи морщин
И осыпан снежной ватою
Полушубок из овчин.
Весь усыпан он игрушками,
Паяцами, мишурой,
Погремушками, хлопушками
И органами с игрой.
А лишь к двери темной спаленки
Будет старый подходить, —
У порога снимет валенки,
Чтобы нас не разбудить.
Снежный дед войдет украдкою
Со звездою голубой
И, склонившись над кроваткою,
Полюбуется тобой. 
В коробу своем пороется, —
Что-то спрячет за кровать,
И опять за дверью скроется, —
В снежный лес уйдет опять.
А в кроватке под подушками 
Утром целый коробок
Со сластями и игрушками
Ты найдешь, мой голубок…
