Высока, крепка ограда,
Дверца крепко заперта.
Ждет царевич в гуще сада
Притаившись у куста.
Звезды на небе заблещут,-
И над сонною листвой
Зазвенят и затрепещут
Крылья птицы огневой.
На верхушку сядет птица,
Листья тихо прошуршат,
Алым светом озарится
Ровно в полночь царский сад.
Встрепенется диво-птица, —
И среди ветвей густых
В алом свете загорится
Много яблок золотых.
Птица-жар в ветвях кудрявых
Спешно яблоки клюет,
А царевич в сонных травах
Тихо к дереву ползет.
Меч не звякнет, грудь не дышит.
Лишь трава прошелестит,
Птица шорохи заслышит,
Встрепенется, полетит.
Лишь перо одно уронит
На ковер травы густой,
И опять во мгле потонет,
След оставив золотой. 