Сколько деревьев по чащам порублено,—
Где ни посмотришь —просека,
Сколько цветов понапрасну загублено
Рваным лаптем дровосека.
Парни-ль проедут лесными дорожками, —
В чаще костры поразложат,
Бабы крикливые бродят с лукошками,
Зверя и птицу тревожат.
Прогнаны звери гостями проклятыми,
Дятлы — в безвестной отлучке,
Срыты давно озорными ребятами
Все муравьиные кучки.
Прежде, бывало, и в дни-то погожие
Чащи для странних —потёмки,
Крикнешь —стрелой убегают прохожие,
Бросив со снедью котомки.
Часто находишь там хлеб с коровайцами,
Множество всяческой снеди,
Делишься с лисами, делишься с зайцами,
В гости заходят медведи.
С песнями бродишь, бывало, веселыми,
Снедь подбираешь, да свищешь...
Ну, а теперь над чищобами голыми
Много-ли корысти сыщешь! 
