Закружились, засверкали
Мухи белые из туч.
Помутнели сразу дали
И потух багряный луч.
Затянулся серой мглою
Бирюзовый свод небес
И под снежной пеленою
Пожелтевший лист исчез.
Там, где ветви старых елок
Гнули мы с тобой к земле,
Точно зеркала осколок
Заискрился пруд во мгле.
Скоро ты коньки и сани
Будешь брать с собою в сад
Под ворчливый говор няни,
Разметать начнешь раскат.
И резвясь в порывах смелых.
Мягким снегом в няню бух...
Посмотри-же, сколько белых
За окном сверкает мух.
