Что, бабуся, я дождуся,
Когда дедушка-мороз
Мне пришлет на елку гуся,
Пароход и паровоз?
Ты сказала, если Богу
Я усердно помолюсь,
То железную дорогу
Принесет мне белый гусь.
Посмотри, как я поклоны
Низко Боженьке кладу...
Офицерские погоны
Я, бабуся, тоже жду.
За тебя, за маму, папу
Прочитал я «Отче наш»...
Из большой хлопушки шляпу
Обязательно мне дашь?..
— Да уймись ты, постреленок,
Будет попусту болтать!
Ишь, ведь, голос-то, как звонок...
Нy, ложись скорей в кровать...
И старушка нежно внука
Крестить дряхлою рукой...
— Спи, не то услышит бука,
Бука страшная с клюкой.
И дитя, зажмурив глазки,
Грезить елкою во сне...
Как прекрасны детства сказки!
И как памятны оне!
