Замарашка, босоножка,
Васильковые глаза —
Краснощекая Матрешка
Баловница-егоза
Утонула до макушки
В свежей утренней траве,
Только видны завитушки
На хохлатой голове.
На пригорке—лес сосновый,
Перед лесом—луг.
В колокольчике лиловом
Тут громадный жук.
В волосках пушистых ножки,
Синие бока...
Сев на корточки. Матрешка
Смотрит на жука.
Этот больше, чем вчерашний,
Мокрый от росы.
Взять руками очень страшно,
Страшные усы.
Был бы Ванька,—взять бы в шапку,
Ванька бы сумел!..
Жук вытягивает лапки...
Ах!.. и улетел... 
