Осень, дождь, деревья вянут,
Ветер сучья гнет кряхтя...
Утром рано из тумана
Над землей взошел Октябрь.
Разогнав веселым ветром
Дождевую тишину,
Взглядом зорким, взглядом светлым
Он окинул всю страну.
Смотрит, начатое дело
Все ли сделано кругом,
Все ли бодры, все ли смелы
Перед новым Октябрем?
Так ли звонок шум заводов,
Лязг и грохот поездов.
Высоко ли встали своды
Новых каменных домов.
Все ли ветхие постройки
Новой жизнью снесены.,
Так ли ловки, так ли стойки
Все защитники страны.
Бег машины четкий, точный
Много ль спас рабочих рук,
И блестит ли сталью прочной
На полях крестьянский плуг.
В деревенские оконца
Из крестьянских низких хат
Электрические солнца
Так ли весело горят?
Под осенним небосводом
Ветви серые крутя,
Красным пламенным восходом
Над землею встал Октябрь.
И, блеснув из тучи зыбкой
Дню грядущему в ответ,
Красной огненной улыбкой
Осветил он целый свет.
