Заспались Андрейка с Таней,
Мать их тычет под бока:
— „Полно спать-то! Тятя в сани
Запрягает Воронка"
Таня глаз один открыла:
—Что-то в хате так светло?..
Ишь, как снегу навалило,
Запушило все стекло!
Руки выпростал Андрейка,
Таню за нос ущипнул,
Подхватил свою шубейку,
Ноги в валенки пихнул.
Таня тоже не зевала,
За минутку убралась
И усердно в полушалок
Вся закуталась до глаз.
У крыльца в снегу рябинки...
Конь топочет на снегу.
Ясным бисером снежинки
Разукрасили дугу.
Сани новые—не шутка!
— „Танька, лезь! Держись, сынок!"
Полетел по первопутку
Быстроногий Воронок.
