Я в конюшне сижу
Лошадей сторожу.
Просижу я до утра.
Спят на сене кучера.
Кони об пол стук да стук...
На дворе поет петух.
Тихо фыркает гнедой.
Посветлело за стеной.
Ночь прошла, вставать пора,—
Просыпайтесь, кучера!
Подымайтесь поскорей,
Запрягайте лошадей.
Стук и-хлоп! Тра-та-та!
Растворились ворота.
Стук-топ! Вот мой конь,
Резвый, быстрый, как огонь.
Чок-чок! Стук подков
Вдоль заборов и домов.
Трах-тах! Шум колес
С горки в поле, под откос.
Мчитесь, ноги! Бейся, грива!..
По дороге, вдоль обрыва
Быстро, быстро, путь далек...
Чок-чок-чок, чок-чок-чок. 
