Где прутья ивняка особенно часты,
Где чуть чернеют пни под белой пеленою,
И тоненьких осин обглоданных кусты
Убором инея в прозрачные мечты
Превращены волшебницей зимою,
— За шагом шаг идут, проваливаясь в снег,
Огромных пять лосей по лесу осторожно.
Передний —их вожак; забыв про быстрый бег,
Они идут в чащу. Там будет их ночлег.
Четыре будут спать; вожак —дремать тревожно.
Вечерняя заря играет на снегах.
Покоя полон лес задумчивый и строгий.
Лишь заяц изредка мелькнет, как сон, в кустах.
Немая тишь кругом. На тусклых небесах
Серебряной луны восходит серп двурогий.
