Даль объята серебряной дымкой,
Блещут звезды, крепчает мороз,
В эту ночь по земле невидимкой
Незаметно проходит Христос.
Он обходит дворцы и палаты,
Где господствуют роскошь и лень.
Он обходит убогие хаты
Позабытых глухих деревень.
Он заносит небесные грезы
В истомлённые злые сердца,
И текут серебристые слезы
По ланитам святого лица.
И на поле бессмысленной битвы,
Братской битвы в стезе городской,
Он страдает и шепчет молитвы
И рыдает с великой тоской.
Он рыдает, склонясь на колени,
И с небес голубая звезда
Опускается медленно к тени
Мирового страдальца Христа. 
