Вот веселый ледоход!..
Льдина льдину гонит, бьет.
На мостах стоит народ,—
Смотрит, как несется лед.
— „Посмотри, вон там плывет
Льдина—словно пароход".
— ,,А вот эта, эта вот
Броненосцем слева прет!.."
Тут промчался целый флот
Пароходов на пятьсот...
Между льдин—затертый плот,
А на нем мяучит кот.
— „Мама, Ваську унесет!.." —
Плачет мальчик у ворот.
Ближе, ближе моста свод...
Рраз... и на мост прыгнул кот.
Снова мчится мимо лед
Все вперед, все вперед...
Вот веселый ледоход!..
