День погас. Туман клубится.
Мутны просветы небес
В черном мраке царства ночи
Все страшнее дышит лес.
Вот встают в нем злые тени,
Вот собрались в сонной мгле;
Закружились, завертелись,
Расползлись по всей земле.
Чьи-то огненные очи
Смотрят прямо на меня,
И горят, горят яснее
Блеском адского огня.
Догадался. — это Леший,
Это темный дух лесной
Заграждает мне дорогу
И хохочет надо мной...
Вот подходит ближе, ближе;
Вот свернулся под кустом,
И голодным волком лает
В тихом воздухе ночном.
Злится, злится темный Леший,
Злобно воет и шипит; —
Вот опять, опять проклятый
На меня из тьмы глядит.
Страшно... Жутко... Сердце бьется...
Он не выпустит меня.
О, как завтра посмеется,
Надо мною солнце дня! 