Полетели, полетели!
Как пропеллеры шумят,
Ни рогаток, ни преград,
Люди воли захотели,
К вековечной славной цели
Полетели, полетели!
Птицы люди, люди птицы.
Вейтесь, вейтесь к небесам,—
Прежде мысли были там,
Гордых мыслей вереницы,—
А теперь открыты вам
Поднебесные границы,—
Птицы люди, люди птицы,
Здравствуй, новая стихия
Облаков, да туч, да птиц...
Из земных своих темниц
Сонм воздушных колесниц
Бороздит поля чужие...
Здравствуй, новая стихия!
Ты, взлетевший над горами,—
Ты кого же превозмог?!
Ты, отрясший прах от ног,
Ставший равным с небесами,-
Человек ли ты, иль бог,
Полный гения дарами,—
Ты, взлетевший над горами?
Победили, победили,—;
Оторвались от земли
И, как ласточки вдали,
Закружились, зачертили
В горнем море корабли...
Оторвались, воспарили,
Победили, победили.
