Лишь зари передрассветной
В небе брызнула полоска,
Будит с ласкою приветной
Мама— дочь свою подростка.
„Нюша, встань, тебе сегодня
Надо с мамочкой проститься, —
Да поможет власть Господня
Век трудом тебе кормиться"...
Дочь откликнулась послушно,
И, согретая мечтою,
Опустилась простодушно
Пред иконою святою: —
„Боже, Боже, если б к тяте
Не подкралась смерть нежданно,
То и мама в светлой хате
Не ходила бы туманной.
И не надо бы мне было
С ранней зорькой подниматься,
Расставаясь с хатой милой,
В люди няней наниматься.
Боже, сил не пожалею,
Выйду смело на работу,
Лишь бы скрасить только ею
Милой мамочки заботу"... 
