Глядит подозрительно-строго
И кривит дед старческий рот:
—„Какая вы, к шуту, подмога?
„Вам кукол бы,—не огород!"
Но бойкие детские глазки
Задорно на деда глядят:
— „Ты, дедка, гляди без опаски!
„Не знаешь еще октябрят!
„Учили нас вскапывать грядки!
„Не бойся нас,—не подведем!"
И врезались дружно лопатки
В пахучий сырой чернозем.
— „Эй, дедушка, полно сердиться!
„Ты, дедка, нам должен быть
рад!"
Веселые детские лица
Таким оживленьем горят.
И дед, прислонясь у забора,
Ворчит примиренно под нос:
—„Гляди, ведь управятся скоро,
„Хоть дышат — что твой паровоз!"
