Петя видел: у реки
Ловят рыбу рыбаки.
— На веревочку—крючок,
На крючок—червячок!
В воду удочку—бултых!
Набросай на воду крошек
И таскай себе рыбешек
Золотых.
Ладно. Петя сам с усами:
Взял булавочку у мамы,
Изогнул крючком, к головке
Привязал конец веревки,
Прикрепил веревку к палке—
И шагает в полдень жаркий,
Усмехаясь: „Ха-ха-ха
Будет нынче нам уха"
На зеленом бережочке
Сел наш Петя на пенечке.
На крючок—червячок,
В воду удочку—бултых!
ЧТО-ТО вдруг крючок схватило..
Петя—дерг! Не тут-то было!
Что-ж такое там сидит?
Даже удочка трещит...
И, весь потом обливаясь,
Петя дернул, как лишь мог...
На крючке висит, качаясь,
Старый порванный сапог...
