Холодно в окопах бедному солдату:
Вся шинель промокла и в воде сапог.
Уронил он наземь острую лопату,
Голову понурил и неволит вздох.
„Кто-то вспомнит жертву, безымянный подвиг?"
,.Я, — сказал Ванюша, мальчик лет шести:—
Буду собирать я по копейке, по две;
Сласти и орехи—все теперь прости!"
Что сказал, то сделал. Сумма небольшая
Собралась в копилке. Да Ванюша мой
Не один на свете; родина святая
Всех зовет на помощь, на борьбу с нуждой.
Много вас, ребяток. Все—хоть по монетке—
Бедному солдату теплое белье.
Собирайте в кружку, торопитесь, детки!
Холодно в окопах, это не жилье! 
