В кустах тресковен и тревога;
Притихли и белки, и рысь.
Тут Мишки косого берлога,
Хозяин идет, —берегись!
Один только дятел не трусит,
Стучит себе носом в сосну.
„Ишь, важность! небось, не укусить,
А рявкнет —тотчас упорхну!.."
Взъерошенный, бурый, сердитый,
Ложится медведь у дверей,
„Вы, белки, беспечны и сыты,—
Сказал он,— и ветра быстрей;
Вам только смешки да игрушки,
А мне — далеко-ль до беды?
Охотник давно у опушки
Приметил медвежьи следы...
Дремли вот и лапу изволь-ка,
Как пряник из шерсти, сосать;
А снег поуляжется только —
Нагрянет охотничья рать;
Ухлопают Мишку, ей-Богу!.."
Промолвил косматый, кряхтя,
Вздохнул и ввалился в берлогу,
Валежником старым хрустя. 
