Отшумела весенняя буря;
Засмеяться готова земля,
Только облако, тая в лазури,
Грустной тенью легло на поля.
Разгулялось седое, не хочет
Умирать от горячих лучей.
А в глубоком овраге клокочет
И косматится мутный ручей.
Изумрудные платьица елок
Так свежи, бархатисты на вид,
Лишь сраженной березы осколок
О недавней борьбе говорить,
Да, закрывшись листом, как ладонью,
Робкий ландыш дрожит у земли;
Но крикливую стаю воронью
Тишина уж спугнула вдали.
И светлеет опушка, и солнце
Сквозь последнюю серую муть.
Как янтарное круглое донце
Собирается ярко скользнуть. 
