Румяное утро. Прохлада.
Веслом тонкоперым шурша,
Скользит наша быстрая «Лада»
Меж сумрачных стен камыша.
Купавы ныряют пугливо...
„Нo тише, братишка... Бросай
Нам место попалось на диво:
Заливчик и берега край.
Тут окунь, должно быть, немалый.
Наловим ведро в полчаса". 
По глади сиренево-алой
Дугой протянулась леса.
Вниманье... молчанье... и трепет...
Вот-вот острозубый крючок
Живую добычу подцепит...
Скорей-бы. Нырнул поплавок…
Еще окунулся он... Ну-ка!..
Тащу я — в руке тяжело...
Не окунь, a целая щука...
„Сегодня нам, брат, повезло!''...
