Белые цветочки, лепестки из тучек
Вьются над полями, вьются над дорогой.
Слышу крик веселый деток-красноручек:
«Знать, сады на небе, знать, весна у Бога!»
Детки звонкосмешки, цветики земные!
Бог— весны прекрасней, Бог —цветов всех краше
Цветопад жемчужный, пчелки ледяные —
Это на потеху, на веселье ваше.
Каждый —королевич, каждому под ножки
Мягче горностая стелется путинка.
Тропы, и дороги, и лесные стежки —
Все— одна сплошная белая новинка.
Ну-ка, в ход салазки! в бег —коньки лихие
Отставай-ка, ветер, на крутом пригорке!
Где еще найдутся молодцы такие?
У кого глазенки так ясны и зорки?
Целый день катанье, и снежки, и бабы,
Белые, большие, с пухлыми руками...
Глядь, уж месяц красный в синие ухабы
Смотрит из-за леса сонными глазами.
Ходит старый месяц, караульщик Божий,
По ночному, небу, шапку надвигая...
У пустых салазок костенеют вожжи,
А в постельках теплых спит ребячья стая. 
