Пройдя в лесу однажды, в полдень знойный,
Увидел я фиалку под сосной...
Прельщенный запахом, нагнулся я спокойно,
Спеша вложить ее в букетик полевой...
Но мне почудилось, что молвила фиалка:
«Оставь еще мне жизни благодать!
Ужели же, скажи, тебе не жалко
Меня, едва расцветшую, сорвать?..
Оставь меня в родной моей стихии,
В лесной благоухающей глуши,
Где берегут меня деревья вековые
И греет с лаской солнышко в тиши
Где ветерок, мне песню напевая,
Качает тихо нежный стебель мой,
И мошка каждая, и пчелка, пролетая,
Беседуют, здороваясь, со мной...
Живит меня весеннее дыханье,
Питает сладкая, душистая роса,—
С блаженством здесь я лью благоуханье,
Смотря в лазурные родные небеса!
Имей ко мне хоть каплю сожаленья,
Тебе я встретилась случайно на пути, —
Так для минутного лишь только наслажденья,
Не рви меня! Позволь мне расцвести!».
И, вслушавшись душою в этот лепет
Прекрасного невинного цветка,
Почуял в сердце жалость я и трепет, —
И - дрогнула, невольно, дерзкая рука!..
