Дети негры, мальчики-малайцы
Дети турки, персы и китайцы
В теплых шапках маленькие чукчи
Вам хорошо, а все-таки мне лучше!
Вы живете где-нибудь в Сахаре
На Камчатке, на Мадагаскаре
И наверно маленькие кафры
Черепаху вам дают на завтрак!
Там у вас кокосы и бананы
И сидят на ветках обезьяны
Хорошо,- но все же не годится:
Не хочу всегда жить за границей!
У меня есть комната и печка,
Я леплю из глины человечка,
Сплю в кровати на своей подушке,
По утрам пью молоко из кружки!
Дети негры, мальчики-малайцы
Папуасы, кафры и китайцы
В теплых шапках маленькие чукчи –
Вам хорошо, а все-таки мне лучше!
