Ползал Степа под столом
Встать хотел— и головою
Больно стукнулся притом, —
Слезы хлынули рекою...
«Сам, шалун, ты виноват, —
Нянька молвила с досадой,—
«Полно плакать, говорят, —
«Осторожнее быть надо!..»
Горько Степе моему,
Слез горючих льется море...
Да бежит сестра к нему,
Видя брата Степу в горе...
— «Полно, Степочка, родной!..
«Ты столом обижен злюкой,
«Так не плачь, иди со мной
«Да сердитый стол постукай!..»
И от этих самых слов
Сразу Степе легче стало...
И от горьких слез следов
На глазах —как не бывало...
Улыбнулся он сестре
И сказал: — «Я это знаю!..
«Он мешал моей игре...
«Но я...гадкий стол прощаю!..»
