Голубеет бледной краской
Тонкий лед;
Его царство —дед, под маской,
Стережет.
И напрасно сыплет вьюга
По пути
На зеркальную кольчугу
Конфетти.
Не застелет и тропинок
Белый слой, —
Старый сторож пчел-снежинок
Ждёт с метлой...
У ворот две кучки елок
Видят сон,
А вдали, как из иголок,
Павильон.
Каждый вечер в нем мигают
Огоньки, —
Надевают и снимают
Там коньки;
Звучно музыка бросает
В небо крик...
Сколько жизни закипает
Каждый миг...
Чьи-то тени шире... уже
Стали в ряд, —
Колет щеки, щиплет уши
У ребят.
Любит личико румяным
Дед-Мороз,
У весны он взял обманом
Много роз. Разбросает их на щечки,
Зазнобить,
Лица детские - цветочки...
Смех звенит...
Но порой начнет чего-то
Дед грустить —
Ни смеяться нет охоты,
Ни знобить.
Он идет тогда, вздыхая,
К замку сна,
Глянуть—спит ли, отдыхая,
Там Весна...
Чахнут ели на заставе
У ворот, —
Теплый ветер тихо плавит
Бледный лед... 
