Пчелы весело гудят...
Сколько жизни в этом гуле!
И медвяный аромат
Наполняет тесный улей.
Пчелы весело гудят...
Много, много им работы!
Весь в цвету вишневый сад,
Надо все наполнить соты!
Весь в цвету вишневый сад,
Распускаются сирени...
Только тот труду не рад,
Кто живет в постыдной лени!
Трутни пьют душистый медь,
Жадно пьют, до пресыщенья,
Но расплаты час придет,
Час безжалостного мщенья! 
Пчелы весело гудят...
Сколько силы в этом гуле!
Весь в цвету вишневый сад,—
Полон, полон меда улей!
