У детей подвалов и сырых, и темных,
У детей рабочих, тружеников скромных,
Жалкие игрушки! им цена— гроши,
Но от них ребенок бедный без души,
С ними он сдружился, им любовно сердца
Маленького часто раскрывалась дверца:
Радости и горе, что ребенок знал,
Думы и желанья,— все им поверял!
Дерева обрубки, тряпочки, жестянки,—
Олово, бумажки, досочки и склянки,
Целый мир ребенка, милый, дорогой.
Озарен он смехом и облит слезой.
Пусть стоят в витринах в красот и блеске
Генерал, солдаты, турок в красной феске,
Пушки, паровозы, множество зверей,
Пусть несут богатым радость для детей!
А в подвалах-ямах, и сырых, и темных,
У детей рабочих, тружеников скромных,
Есть свои игрушки; им цена — гроши,
Но от них ребенок бедный без души!
В радости улыбкой он их озарял
И слезинкой в горе детском обливал.
