Светлые вестники —ласточки милые
С сизыми крыльями, с белыми грудками
Мимо окна промелькнут, быстрокрылые,
И остаются в мечтах незабудками.
Вот прилетели: щебечут приветливо
Милые птички, ни в чем не нуждаются;
Носиком перышки чистят кокетливо,
Все для нее — для весны наряжаются.
Первые ласточки, вестники чистые,
Тихо под крышей моею вы реете,
Вы, словно солнца лучи золотистые,
Ласковым лепетом душу мне греете.
Ласточки-вестники! Ласточки милые
С сизыми крыльями, с белыми грудками,
Ах, не летайте вы вдаль, быстрокрылые,
Ах, расцветайте в мечтах незабудками!
