Грустный, в утреннем тумане,
Лес нагой стоит.
Бедный леший на поляне,
Сумрачный, сидит.
Вон —на травке, по оврагу,
Иней уж лежит.
И с участьем на беднягу
Белочка глядит;
— „Что ты ронишь, Леший, слёзки?
„Смело глянь вперед:
,.Видишь, вон, у той березки
„Старый дуб растет?..
„Там тебе я для ночлега
„Уберу дупло,
„В нем укроешься от снега;
„Будет в нем тепло.
„Знаешь, чай,— не за горами
„Сам Морозка-дед,
„Он идет, грозя ветрами,
„Ты же не одет"...
Ветер свищет и рыдает,
Хмуры облака...
Но с надеждою взирает
Леший на зверка. 