Окончен день труда, забот
И всякого страданья;
Ему на смену ночь идет;
Кругом царит молчанье.
Спят крепко дети шалуны,
За день они устали, —
И не несут пока им сны
Ни горя, ни печали.
Ах, трудно днем и куклам жить!..
Но ночь лишь наступает, —
Перестают они тужить
И горе забывают.
У Би-ба-бо уж стол накрыт,
Налиты чаем чашки,
За гостем гость к столу спешит,—
Две серые милашки...
Смех, шутки, говор за столом,
Чай куклы распивают...
Ах, редко, редко куклам днем
Так весело бывает!.. 