Жутко, холодно, и в поле
Ветер воет и шумит.
Бедный Шарик перед дачей,
Пригорюнившись, сидит.
Шерсть не греет, пищи нету,
Стала жизнь невмоготу...
Но не вечно же быть лету,
Травке, солнцу и теплу!..
Желтый лист шуршит и вянет,
Грустно дождик моросит.
Скоро уж зима настанет;
Кто-ж собаку приютит?
Полно, Шарик, сиротинкой
Будешь ты не долго тут,
Люди, сжалясь над тобою,
В дом тебя к себе возьмут.
Потерпи-ка, —за зимою,
Вновь вернется лето к нам,
Будешь вновь ты с детворою
Резво бегать по полям.