Баял раз жених невесте:
„ Будем жить, касатка, вместе.
„Хлебушка у нас— отрежь,
„В рот клади и ешь".
А другой жених невесте
Баял так на том же
месте:
„А у нас и хлеб не
режь—
„Резанного не приешь".
Вот невестушка смекала
И второго выбирала:
Дескать— с ним и жизнь проста-
Без труда буду сыта.
В храм помчались,
Повенчались.
Как пришли в избу, немножко
Обогрелись наперед.
А потом жене лукошко
Муж и подает.
„Хлебушка-то нет,
„Так ты резанного, свет,
„С этим со лукошком
„Посбирай-ка под окошком". 
