Собирайтесь в круг, ребятки!
Мы игру устроим в прятки.
Этой палочкою бить.
Ну, кому водить?
«Раз, и два, и три, четыре!
Жили мошки на квартире. 
К ним повадился, сам-друг,
Крестовик, большой паук.
Пять, и шесть, и семь, и восемь!
Паука мы вон попросим:
К нам, обжора, не ходи!..
Ну-ка, Мишенька, води!»
Живо, живо, без оглядки,
Кто куда во все лопатки!
«Стой же, Миша… Раз-два-три!
Не подглядывай, смотри!»
В полумраке топот гулок.
Кто за кадку, кто в проулок,
Кто в сарае за стеной,
Кто за маминой спиной.
Миша глазками поводит,
Двор на цыпочках обходит;
Легкий шорох услыхав,
Мчится к палочке стремглав.
Чтоб его кто не обидел,
Он кричит заране: «Видел!
Видел, видел!
Выходи — тебе капут!»
Ну, и плут!
