Пришла с поля девица,
Белая метелица,
Щечки нарумянила,
Глазки затуманила;
Заплясала босая,
Простоволосая.
Причитала девица,
Белая метелица:
«Охти мне, устала я!
«Ноют больно ноженьки!
«Нет дороженьки!»
Ребятишки малые
В избе схоронилися,
Притулилися.
На лежанке дедушка
С ломтем хлебушка,
На скамейке бабушка,
У нее — оладушка.
Говорят метелице:
«Непригоже девице
Белыми дорожками
Прыгать под окошками»
Скатерть числа полюшка —
Твоя долюшка.
Там, где поле стелется,
Ты и прыгай, девица!»
Метель обозлилася,
Над трубою взвилася,
Побежала в поле — 
И нет ее боле. 
