Со всего двора мальчишки
В погребе сидели,
На зубах их кочерыжки
Белые хрустели.
Марфа старая ворчала:
„Ишь их... привалили!
„Вы капусту бы сначала
„Тяпками рубили".
„Будем! будем!" — ей кричали
Шустрые ребятки,
Тяпки взяли, застучали
По дубовой кадке.
Тетка Дарья подбавляла
Целыми вилками,
Соль по кадке рассыпала
Полными горстями.
Тяпи-тяпи!... дети дружно
Тяпками стучали.
„Ну, Алёна, песню нужно!"
Разом закричали.
Запевала тут Алёна
Песню хороводну:
„Ты капустушка солена,
„Приминайся ко дну!
„Приминайся, при рубайся,
„Чтобы жить нам густо!
„Приминайся, прирубайся,
„Белая капуста!
„Тяпи-тяпи-тяпи-тяпь!
„Белая капуста!" 
