По оврагу белой ниткой
Ручеек живой и прыткий
Среди камешков урчит,
Точно бабушка ворчит.
Сел на камень русый мальчик,
Опустил под волны пальчик,
И журчит ему ручей:
„Чей ты, мальчик, иль ничей?
Аль гуляешь? Гули, гули, —
Глядь и в лапотки обули..."
Отвечает мальчик: „Нет,
Из деревни я чем-свет;
Там сестра моя больная.
Говорила мне родная:
Слушай, братец мой родной,
По тропиночке лесной
Ты беги и для сестрицы
Ключевой достань водицы."
Тут запенился поток,
Забульбулькал ручеек,
И кувшин из глины красной
Он наполнил влагой ясной,
Молвив звонко: „Ну, смелей!
Да дорогой не разлей!"
