Лежит дурень на печи,
Бьет лаптями в кирпичи.
Ждет-пождет он мать-старуху,
По голодному трет брюху.
«Вот бы хлебушка — как раз,
Да старуха пятый час
Все из миру не бывала,
Чай, плетюху насбирала…»
Приподнял тут дурень плечи,
Наклонился малость с печи,
Поглядел он на шесток:
Глядь — а каши там горшок.
Дурень каши той отведал,
Да горшком и пообедал.
Лег опять на кирпичи,
Бьет лаптями по печи.
«После каши гоже спится…
Чу! И матушка стучится».
«Ох, касатик мой, темно.
Отощал, поди, давно?
Вот они кусочки наши…
Это ты горшок съел каши?»
Дурень слез, подсел к плетюхе,
Улыбается старухе:
«Нету, мама, я не ел,
Только я во рту погрел».
