Спи, неразумное дитятко милое,
Ангел-хранитель с тобой.
Вечер уж сумрачный небо румяное
Гасит за чащей лесной…
Смолкли до утра певуньи пернатые,
Птенчиков грея крылом…
Спи, запасай себе силы богатые
Крепким, живительным сном.
Жизненный путь, эта даль несказанная, —
В сильных руках у судьбы.
Встретить не мало придется, желанная,
В нем и забот, и борьбы.
Счастье, как солнце весеннее, красное,
Разве на мир оживит.
Горе, как осени утро ненастное,
Душу тоской отравит…
Спи, — благо, сердце с тревогой не знается,
Думы покойны, ясны…
Небо тебе и весь мир улыбается
В дни беззаботной весны!..
