Леле подарили куколку Маруську
В кружевах и лентах… Ну, такую Дуську!
Леля эту куклу сразу полюбила, —
Платьев много новых ей сама нашила.
Вздумала однажды вымыть ей головку,
Вымыла-то чисто, да не очень ловко:
Волосы хоть, правда, чистыми и стали,
Но в комочек слиплись, в ванночку упали…
От мытья Маруся сделалась плешивой,
Но казалось Леле все-таки красивой.
Леля заключила куколку в объятье:
Дай, тебе, Маруся, я надену платье!
Не упрямься, слышишь? Позову я буку…
Вдруг она Марусе вывихнула руку!
Тут уж не на шутку Леля испугалась:
Бедная Маруся без руки осталась!
Да еще упала, повредила спинку…
Словом, — нужно куклу отнести в починку.
Леля на калеку ласково взглянула
И, обнявши маму, тихо ей шепнула:
—«Я чинить Марусю вовсе не желаю.
«К ней я с каждым часом больше привыкаю
«Я в ней недостатков право же не вижу
«А отдав в починку… тем ее обижу.»
