Серый, испуганный, странно-взъерошенный,
С крыши слетел воробей.
Что тебе нужно здесь, гость мой непрошенный,
С сытой толпе голубей?
Слышишь-ли их воркованье нестройное,
Ропот откормленных птиц?
Скачешь один, существо беспокойное,
Между оглобель и спиц.
Вот отлетел и опять пробираешься
Ближе, все ближе к зерну.
Бойко глядишь и кругом озираешься,
Клюнул крупинку одну
И отскочил. И уж с крыши взъерошенный,
Смотришь в толпу голубей,
Птичка веселая, гость мой непрошенный,
Маленький вор-воробей. 