Средь тёмного леса ночною порой
На мягком лугу пляшут эльфы толпой.
На звуки приходят из разных садов
Толпы пробужденных душистых цветов.
Их чашечки полны ночною росой,
Роса, как брильянты, горит под луной.
Кокетливо роза с пионом идет,
И паж-маргаритка за ней шлейф несет...
С камелией кружится в вальсе жасмин,
Ромашку зовет танцевать георгин...
Настурции-змейки ползут по земле,
И все утопает в серебряной мгле.
И эльфы лесные резвятся, шумят,
Танцуют, поют, шаловливо кричат.
Мелькают, блестят под луной колпачки,
На них огоньками горят светлячки.
Воздушен и прост лесных эльфов наряд.
В руках колокольчики нежно звенят,
Доносится в лес их серебряный звон,
И чутко дрожат в нем деревья сквозь сон...
Танцуют малютки — веселый народ,
Сплетаясь с цветами в живой хоровод...
И музыка громче, резвее звучит,
И долго заполночь веселье кипит... 
