Старый волк скучает за решеткой,
Вспоминает поле снеговое,
Вкусный, теплый запах жеребенка,
Хруст костей под лапою тяжелой.
Старый волк зовет свою волчиху
И волчат своих неутомимых.
Вот бегут они в лесу по следу,
Не упустят запаха дичины.
Правда, в лес порой приходят люди,
У людей большие, злые палки,
А из палок вылетает пламя
И прескверно пахнет душным дымом.
Но когда бы вырваться на волю,
Разломав чугунную решетку, - 
Он охотников бы грудью встретил
И сердитых палок не боялся б.
И тихонько воет волк в зверинце,
Подвывая ветру снеговому,
И трясет упрямой старой лапой
Прутья черные своей решетки.
