I.
Говорила корабельная крыса:
«Едем мы в далекие страны,
Много у нас пшеницы и риса,
И сухарей, и шафрана.
Буду я кузнецом корабельным,
Буду я помогать капитану
И за жалованьем еженедельным
Приходить по субботам стану».
II.
День за днем, и уже – суббота.
Капитан сидит за работой.
Ровно в полдень – минута в минуту – 
Крыса входит к нему в каюту.
Крыса хочет червонец в неделю,
Крыса хочет пуд вермишелю, — 
Капитан на это не согласен.
Вышла крыса в злобе и в горе…
Самый маленький враг опасен
На широком и шумном море!
III.
Запевает за морем ветер,
Буря, буря и дни и ночи, —
Только слышишь скрип на рассвете – 
Крыса зубы острые точит.
Целый день она бродит по трюму,
Неотступно думая думу:
В трюме есть вермишель не пудами,
Много тонн лежит вермишелю,
И пшеница большими тюками,
Что закуплена в Венесуэле…
Капитан барыши считает,
Сколько прибыли ждет его в порте,
Но мешок за мешком прогрызает
Злая крыса и зерна портит.
Пароход у родного мола
Не спеша приступает к разгрузке.
Капитан стал белее мела
И ругаться начал по-русски.
А зерна не исчислить потерю,
Не собрать его и лопатой.
Только крыса вышла на берег
Толстой, важною и богатой.
Чуть несла она хвост свой длинный,
Подымала торжественно морду,
И прозвал народец крысиный
Эту крысу великой и гордой.
