По полям, по горам, по забытым садам,
По долинам, равнинам безбрежным,
Ходит радость-весна, улыбается нам,
Дарит мир своей ласкою нежной...
Там — уронит цветок, там —зеленый ковер
Развернет по земле орошенной;
Бросит горсть мотыльков на веселый простор,
Птичку выпустить с песнью веселой,
И на лес помертвелый и сонный
Устремить свой сияющий взор.
Мановеньем одним всепобедной руки
С неба тучи сердитые сгонит,
Пронесется над гладью застывшей реки
И сорвет с нее зимнюю броню...
Подойдет к деревцу, гибким станом прильнет,
Опьянит его жаждой весенней;
С каждой ветки дыхание смерти стряхнет...
И, в тревожно-отрадном томленьи,
Полон радостных грез и стремлений
Мир, плененный весною, цветет. В ароматную ночь — освежится росой;
Утром — встанет с улыбкою милой...
А порой — разразится бодрящей грозой,
И... воспрянет с удвоенной силой
