Видишь, под елкой колючей
Стоит муравьиная куча.
Не куча – город стоит,
Красной крышей покрыт.
Книзу широк,
Кверху высок,
У каждого жителя шесть ног.
В городе тысяча ворот,
И во все ворота входит народ.
Входит и выходит,
Выходит и входит,
И хотя в городе много ворот,
Но все-таки ворот недостает.
Называется город Муравейград:
Муравьями построен на муравьиный лад.
Жители все – работники,
Носильщики и плотники,
Народ трудолюбивый,
Ничуть не ленивый.
Если четверть вершка в тебе есть,
Тащи поклажу вершков в шесть.
А если ты дармоед,
Места в городе для тебя нет:
Съедят тебя муравьи красные,
Вояки опасные,
Да муравьи черные,
Самые задорные,
Самые боевые,
 Поставленные в часовые.
Челюсти у них – во!
Кусаются здорово!
Защищают муравьиное дело,
Кидаются на врага смело.
Заползут к тебе за самый ворот – 
Не трогай муравьиный город!
Оставь в покое Муравейград,
Уходи-ка лучше назад!
