Мама, брось-ка эти книги!
Ведь сегодня воскресенье,
Солнце светит на поляне,
Птицы прыгают в кустах.
У меня и в книгах, мальчик,
Солнце светит на поляне,
Птицы прыгают в кустах.
Мама, близ малинной горки
Знаю я грибное место,
А оттуда по тропинке
Прямо к озеру сойдем.
У меня и в книгах, мальчик,
Есть озера и тропинки;
По тропинке к водопою
Ходит Бимбо, белый слон.
Мама, удочку я срезал,
Накопал червей за домом.
У рыбачки возле школы
Лодку желтую возьмем!
У меня и в книгах, мальчик,
Как в ореховой скорлупке,
Черный воин в легкой лодке
По течению плывет.
Слышишь грохот барабанов?
Слышишь яростные крики?
Это черный вождь вступает 
В побежденную деревню;
С ним две сотни удальцов.
Груди выкрашены охрой
В волосах петушьи перья;
Блещут копья их и зубы,
Лица их внушает страх.
А с опушки леса смотрят
Любопытные мартышки.
Им на ветках безопасно,
И отравленной стрелою
Их оттуда не достать!
Неужели ты боишься?
Детка, что ты? Что ты плачешь,
Закрывая левый глаз?
Мама, в этих толстых книгах
И слоны и обезьяны.
Целый день ты с ними вместе,
А меня с тобою нет!
