В россыпи звездной вечерних небес,
Дивно лучами блистая,
Тихо катилась чрез долы и лес
Чудо-звезда золотая.
Видели с поля звезду пастухи.
Сердце их страхом объято:
„Что предвещать за людские грехи
Миру могла-бы звезда та?"
Ангел Господень рассеял их жуть
И укротил их тревогу;
—Бог воплотился! — изрек он,—воть путь
К Новорожденному Богу! 
В сумраке синем священной ночи
Он указал им на ясли.
Дивной звезды золотые лучи.
Близясь, росли, а не гасли.
А за звездою с дарами волхвы,
Три мудреца, издалека
Шли, добиваясь у встречных молвы,
Где пребыванье Пророка, —
Ибо по звездам узнали они.
Взоры вперяя в их лики,
Что на земле воплощен в эти дни —
Будет Младенец Великий.
В сумраке синем ясней, чем луна,
Чудо-звезда пролетала,
И пред волхвами недвижно она
Над Вифлеемом вдруг стала.
Многих путей здесь сошлися концы;
Ангелы, певшие клирно,
Пастыри стад и волхвы-мудрецы
С золотом, ладаном, смирной,—
Все поклонялись Младенцу, Христа
Новорождённого славя;
Соединялись сердца и уста.
В общей хвале, не лукавя.
А Благодатный Младенец лежал
Около Девы Пречистой
В яслях и ручки вперед простирал
Весь, как сиянье, лучистый.
Так под звездой в Вифлееме в ту ночь
В мир снизошел Искупитель,
Чтобы войти недостойным помочь
В Божьего Царства обитель!
