Стуча тяжелой палицей
У сосен и берез,
Проходит и бахвалится
Седой колдун-Мороз:
„Я ж их, людишек, дюжею
Закуской угощу:
Подую в речку стужею
И в камень обращу.
Уж больно стали смелые,
На выдумки хитры:
Леса, порубки делая,
Изводят на костры!
Леса, мои владения,
Поляны и луга
Я, силой наваждения,
Укрою под снега!"
Потряс своей палицею
Мороз, ведун седой:
И хлопья снега валятся,
И льдины над водой.
А все стволы и линии,
Вершины и бока
Заиндевели в инее
По слову старика.
Идет, тряся от ярости
Косматой бородой,
Идет, кряхтя от старости,
Мороз, колдун седой.
