1. ТРАМВАЙ 
Эй, не зевай!
Подкатил к остановке трамвай:
Красный, зеленый глазок.
Быстрый звонок,
Длинная надпись на крыше...
— „В очередь, граждане! Тише!"
А народ-то, а народ
Так и ринулся вперед.
— „Ты, малыш,
Чего стоишь?
Живо ножку—на подножку.
Не зевай! Пролезай!.."
Дзинь,—и тронулся трамвай.
2. У ЛАРЬКА
На углу нашей улицы
Старушонка сутулится;
Над лотком склонилась низко,-
Продает ириски.
— Эй, постойте, пареньки!
Вынимайте медяки.
Погрызи на солнышке
Жарены подсолнушки.
Леденцы-то, посмотри:
На копейку-три!!!
