Здравствуй, милый, сизокрылый петушок!
У тебя-ли не румяный гребешок?
У тебя-ли не затейливый наряд?
У тебя-ли не веселый, гордый взгляд?
Ранним утром ты гуляешь во дворе,
Тучки светятся на розовой заре.
Встанет солнце, усмехнется петушку,
И протяжно ты споешь: „Кукареку!".
Вот заслышу я и выгляну в окно,
Стану сыпать золотистое пшено.
Будешь зернышко за зернышком клевать
Пестрых курочек-хохлушек созывать.
Петушок мой, голосистый петушок,
Я возьму тебя на бархатный лужок.
Выступаешь ты, как витязь удалой,
Все соседи залюбуются тобой! 