Всюду искры да иголочки,—
На ветвях пушистый иней.
Дед-Мороз стучит по елочке
Ледяной дубинкой синей.
Уж давно готовы валенки
Для меня, румяной Тани.
Я надену капор аленький
И гулять пойду я с няней.
Не страшна зима суровая,
С белым снегом я знакома,
Только жаль, что кукла новая
Посидеть не хочет дома!
Мне с дочуркой трудно справиться, —
И в мороз поспорить рада:
Шубка теплая— не нравится,
И пищит: „платка не надо!"...
Что ни день —причуда странная...
Как на куклу не сердиться?
Хоть она и деревянная,
Все ж не долго простудиться! 
