Вот сосульки леденцом
Понависли над крыльцом.
Ветер взвеет, пробежит,—
Пылью сахарной снежит.
У забора сосны, ели,
Как старухи, поседели,
Шубки зимние надели.
Что за перышки, бахромки
Поразвесил иней ломкий!
Снег мохнатый на кустах —
Весь в морозных огоньках.
Гришка быструю ручонку
Протянул за льдинкой тонкой:
Хочет звездочек набрать,
Деду с бабкой показать.
Вот бежит, смеясь, к окошку:
— „Бабка, глянь!“ — разжал
ладошку
И дивится, сам не свой:
Где хрусталик голубой?
Где веселая звезда?
Кап... кап... кап...
 Вода!
