На дворе, на лугу
Все в мохнатом снегу.
Защипало лицо.
В сосульках крыльцо,
Амбар и колодец.
Ай да морозец!..
— А мы не боимся!..
Инея бахромки —
Словно сахар ломкий!
Пусть мороз трещит,
Соснами скрипит,
Льдинками перезванивает,
Носики подрумянивает...
— А мы не боимся!.
Снегу-то, снегу!..
В сарай—телегу,
Запрягайте сани
Для Вани, для Тани.
Эй, пареньки,
Надевай коньки!
Кто помоложе,
Бегите тоже:
Садись на салазки,
Катись без опаски,—
Под нашей горушкой
Снег, что подушка.
