Смотрит месяц златорогий
Ночью влажно-голубой
На холмы и на дороги
В глубь прогалины лесной.
Спят ветвистые дубравы,
Дышит ласковая мгла,
Тень узорная на травы
Сетью трепетной легла.
Кто под елкой шепчет сказки?
На распутьи кто возник?
Вьются духи в резвой пляске
И колдует лесовик.
Чу! Порою зов несмелый
Пробежит, под пенье струй:
Это — эльфу ландыш белый
Шлет звенящий поцелуй.
И, дрожа в волне прибрежной,
Вторя кликам вещих птиц,
Льется сладостно и нежно
Смех лукавых Водяниц.
