Это маленькая сказка без счастливого конца.
Под навесом над террасой жили-были два птенца.
Очень смирно, очень дружно жили-были два птенца.
Жил на даче мальчик Петя, шалунишка, зубоскал,
А у Пети под кроватью серый котик проживал.
Был котенок очень нежен, очень мил и очень мал.
Петя влез с котом на крышу, чтоб мурлыке показать,
Что синьора-воробьиха — удивительная мать.
Но котенок прыг к малюткам и птенца за горло хвать!
Встал наш Петя на защиту, но не сладил с наглецом,
Слез на землю с грустным сердцем и заплаканным лицом.
Это —  грустная история с очень жалобным концом. 
