Полдень жжет огнем веселым,
Распустился липов цвет.
Любо пчелам, сладко пчелам, —
Слаще липы цвета нет.
Виснут пчелы, как сережки,
И не молкнет ровный гул.
Их бы крылышки да ножки, —
Сам бы ласково прильнул.
Силен цвет, хмельна работа,
Жди-пожди, пора придет, —
Из разрезанного сота
Потечет душистый мед.
Ветерок пахнул в оконце
И бормочет гром вдали.
Вьются пчелы, —думки солнца,—
Носят, копят сок земли.
Пруд слепит. За частоколом
Ладит улей лысый дед.
Любо пчелам, сладко пчелам,-
Слаще липы цвета нет
