В рубахах снежной белизны,
В зеленых сарафанах,
Они шумят, —сплетают сны
Среди лугов, цветами тканых.
Вослед пушистым облакам,
Их треплет, клонит гибко,
По глянцевитым их листам
Скользит, блестит лучей улыбка.
Лишь сдержит ветер свой порыв,-
Невесты в Божьем доме,
Смиренно ветви опустив,
Стоят и свято ждут в истоме.
Но дунул ветер, и легки
Сплетают вновь причуды,
И цепко майские жуки
Висят на них, как изумруды.
Шумят, шумят, струится хмель.
Душа, как мир, безбрежна.
И, зыблясь, тень, что колыбель, -
Плывет, укачивает нежно. 
