мВот кричит среди двора,
Поднял колотушку,
Окружила детвора
Драчуна Петрушку.
Шапка на бок, длинный нос,
Руки —закорюки,
Детский шут смешит до слез,
Отпускает штуки.
То колотит мужика,
То городового,
То отпляшет трепака
И за драку снова.
То он свесится вперед
И гнусавит песни,
То вдруг навзничь, и умрет,
И сейчас воскреснет.
Так и сяк. Туда, сюда,
Словно угорелый.
Небо, солнце, провода,
Стены ярко белы.
Там цветочные горшки.
Чей-то светлый локон,
И в бумажках медяки
Падают из окон. 