Как только— завтрак иль обед,
С Натусей просто сладу нет:
Она совсем не хочет слушать,
Что ей большие говорят,
Что надо непременно кушать
Все блюда за столом подряд.
Обед встречается слезами,
За каждым блюдом— новый спор,—
И молчаливый шлет укор
Ей мама грустными глазами...
За ней с тревогою следя,
Она ей говорить не смело:
„Скажи мне, деточка моя,
„Ну, что бы ты еще хотела?.."
Тут Ната глазки подняла,—
Они красны, они—слезятся...
„Ах, мама! Если-б я могла
„Хотя разок проголодаться!.." 
Медвежий братец
Наскучив вечно жить разбоем,
За честный труд взялся медведь,
Чтоб вместе с нравственным покоем
Достаток маленький иметь.
Он сено косить и сгребает;
Он землю пашет, боронить;
И к молотьбе он привыкает, —
И им хозяин дорожить... Обед ему дочурка носить...
А труд окончив, вечерком
Она отца умильно просить
Порассказать ей о былом...
Медведь — разбойник, всем известный, —
Однако, — только захоти, —
И за упорный труд свой честный
У всех он может быть в чести... 
