Когда приходит ночь святая,
И вспоминаем мы о том, 
Как над Малюткою-Христом
Склонилась, радостью сияя,
Святая Дева, — Старый Дед
Спешит исполнить свой обет...
Он в этот чисто детский праздник
Приносит целый куль, проказник,
Подарков разных для детей
И бедняков, и богачей...
Зовет он всех: — «Ко мне, ребятки!
«Не надо горя, зла и слез!..
«Встречайте радостные святки;
«Всех одаряет вас Христос!.
«И если кто и недостоин
«Его подарков, — все равно,
«Пусть будет даже он спокоен, —
«Пусть веселится заодно...
«Но в благодарность он, быть может,
«Вполне исправится потом, —
«И вновь Христа не отревожит
«Своей неправдою и злом!..»
