— Отдохни, сынок, немножко:
День-деньской не отдыхал.
Завтра кончишь, милый крошка,
Что учитель приказал.
Ты устал уж, трудно дышишь. 
Отдохни, выйдь на крыльцо. 
— Я уж кончил. —Что-же пишешь?
— Да солдатам письмецо. 
— Вот как! Дай-ка прочитаю,
Что ты пишешь, милый, им.
— Что-ж, прочтите. —«Посылаю
Свой привет вам, как родным.
Там вы, где, подобно грому,
Гул снарядов, нет пути...
Убежал-бы к вам из дому,
Да не знаю, как найти.
Здесь вас каждый вспоминает
И обнять вас каждый рад.
Быть вам здравыми желает
Вася— будущий солдат».
Вася рад, а сам мечтает,
В сердце чувствуя привет:
«Как письмо „там" прочитают,
Так сейчас пошлют ответ».

