мСпой мне песню, дорогая.
Ту, что пела надо мной,
Зыбку детскую качая,
Моя матушка родная
С поседевшей головой.
Как сейчас я слышу милый 
Голос тихий и родной: 
„Спи, сыночек мой любимый, 
Мамой бережно хранимый. 
Спи, усни, Господь с тобой!
Спи, мой мальчик, умник-крошка,
Глазки-звездочки закрой!
Завтра солнце сквозь окошко
Улыбнется, милый крошка,
Поцелуется с тобой...
А потом за угнетенных
И обиженных судьбой,
За несчастных, оскорбленных,
Униженных и бездомных
Ты помолишься со мной".
И с молитвой —крошка-житель—
Засыпал я сладким сном,
Точно ангел, мой хранитель,
Всех скорбящих покровитель,
Осенял меня крылом... 