В глубине бездонной заблистали глазки,
Точно переливы дорогих камней...
Сколько в них извечно-непонятной ласки
Красоты далекой, сказочных огней
Волга, как царица, нежится, вздыхает
И горит и блещет в серебре небес....
Ни души, ни звука. . . Город засыпает...-
И молчит, чернея, по-над кручью лес...
А вокруг— безбрежность, нет конца и края,
Не окинешь взором царственность полей.
И зовет куда-то эта даль святая
Этот блеск далеких, сказочных огней.
Хочется забыться, не мечтать о жизни,
Позабыть тревоги промелькнувших лет,
Но мне шепчет— слышу— голос укоризны:
„В забытье нет жизни и отрады нет".
