Далеко от шума в пещере родился
Учитель Великий, Посланник небес.
Божественным светом восток озарился
Предвестницы яркой великих чудес.
Весь мир встрепенулся, проникшись любовью,
Пал ниц пред рожденным Младенцем-Христом
И явно моленья, прильнув к изголовью,
Вознес перед Божьим святым алтарем.
С любовью Младенцу дары приносили
Волхвы и вельможи, цари и народ.
И звезды с лазури, блистая, светили
В пещеру святую, как солнца восход.
Волхвы с пастухами, молясь, прославляли
Рожденье Младенца, Царя всей земли,
И ангелов хоры в выси распевали
Хвалебные гимны и песни любви.
В сей праздник, проникшись любовью святою,
Чтоб вера была в нас светла и чиста,
Окажемте помощь, смирившись душою,
Малюткам и взрослым во славу Христа
