Бабочки белые с неба летят,
Белые бабочки вьются...
Детки на улице дружно шумят,
Весело, звонко смеются,
Пухлые щечки румянец покрыл,
Пухлые щечки зарделись.
Вон и под горку малыш покатил,
Глазки блестят, разгорелись,
Только Ванюша играть не идет,
Дома сидит у окошка,
Рваную шапку ручонками мнет —
Трудно зашить хоть немножко!
Ваня задумчиво смотрит на мать,
В глазках не радость,— слезинки.
— „Ваня, Ванюша! иди к нам играть,
Все мы здесь ловим пушинки...
Что-же молчишь ты, аль нас не узнал?"
Весело прыгают крошки.
Милые детки, и он бы играл,
Если б имелись сапожки.
