Песни звонко распевая
Под лихой головки взмах,
Ходит нищенка босая
С дивным пламенем в очах.
Светлокудрая, живая,
Веет прелестью степной,
В песнях— радость молодая,
В кудрях —лютик золотой.
У нее, как бы у пери
Майской лунной красоты,
На лугах поют свирели,
Пляшут бабочки, цветы.
У нее, как у орлицы,
Рвутся крылья к небесам;
Как к причудливой царице,
Сходит свита по ночам;
И услужливые грезы,
Воздвигая трон, несут
Ей к подножью счастья розы,
Лютни нежные поют.
И зовут ее баллады
В замки гордых королей, 
Где струятся серенады
В теплом сумраке ночей.
И волшебные картины
Все чудеснее плывут,
Карлы, гномы, исполины
Дар владычице несут...
Но лишь только день проснется
В мягких шелковых кудрях,
Снова нищенке смеется
Жизнь голодная в лучах. 
