Кузнечиком резвым отпета,
Цикадой и звонким сверчком
Немолчная песенка лета,
Потушен фонарь светлячком.
И бабочка крылья сложила,
Где летом порхала в цветах:
Ей холодно солнце светило
В коротких и бледных лучах.
Убрались жуки и стрекозы,
Затихла душистая хмель.
Но долго пил светлые росы
Среди георгин синий шмель.
Увянули астра, гвоздика.
Среди обнаженных аллей
Голодный, и мокрый, и дикий
Порхает один воробей.
Лишь сосны, да стройные елки,
Чем дальше, то все зеленей;
И заперлись наглухо пчелки
В уютной квартирке своей.
Последняя муха звенела
Так долго в закрытом окне,
Как будто б сказать всем хотела,
Что встанет она по весне.
