Лес да солнце. Вереница
Нитей длинных паутин;
Дуб, кленок, на ветках птицы,
Из людей же я один.
Принакрывшися газетой,
Под березкой я лежу
И за жизнью сложной этой
Наблюдаю и слежу.
Вот ползет с тяжелой ношей
В свою кучу муравей;
Тащит зернышко букашка
Для семьи большой своей.
Для чего-то много веток
Белка в лапочках несет,
И гнездо для малых деток
Хлопотливо птичка вьет.
Только шумные стрекозы,
Праздно прыгают одни;
Но и те святые грезы
Навевают в сердце мне.
Всюду хлопоты, тревога,
Всюду жизнь и суета,
И неслышно славит Бога,
Эта дружная семья. 