Села няня в кухне на сундук,
С головой покрылась шалью древней.
Плачет няня, что не едет внук,
Не везет гостинцу из деревни.
«Сам то вырос, да не вырос ум!
Ни поклону бабушке, ни вести…
Хоть спасибо, что соседкин кум
Рассказал о внуковой невесте.
Не к добру приводит похвальба!
Вот он, вот он, внучек то хваленый:
Ничего не пишут про хлеба,
Про пожар, да телочку Буреной…»
Плачет няня, утирая нос
Мокрым краешком заветной шали.
Позабыв с орехами поднос,
Мы с сестрой тревожно задышали.
Потянулись к няне на сундук,
Протянули липкие ладошки:
«Няня, няня, не приедет внук?..
Не приедут черные лепешки?..»
