В ожидании весны
Притаился лес, молчит.
Даже дятел не стучит
В ствол красавицы сосны.
С любопытством в даль глядят
Две лохматых, стройных ели.
На ветвях рябины сели,
Чиж и несколько щеглят.
Из-под снега на полянке
Робко выглянули кочки;
Сбросив с крыши все листочки,
Слушал крот в своей землянке.
Не спугнуть чтоб тишины,
Прыгал зайка мелко-мелко.
Встав на задних лапах, белка
Наблюдала с вышины:
По лощинам и оврагам,
Там далеко за поляной,
Стройной девушкой румяной
Шла весна веселым шагом.
Вот она уж близко-близко.
Поклонились сосны низко,
И от радости березы
Золотые лили слезы.
