 	     Я для всякой для ноги
             Век точаю сапоги,
             Под худые башмаки
             Подбиваю каблуки.
             За умеренную плату
             На задок кладу заплату.
             У меня ты не бывал? --
             Так спустись в полуподвал.
             На окне моем геранька.
             У меня сынок есть Ванька.
             Я его уж обучил,
             Чтобы тоже обувь шил.
             Вот сидим мы с ним вдвоем,
             Кожу мочим да поем!
   	     Ты попробуй, право, мило!
             Кожа вот, а вот и шило,
             Вот колодка! Ну, садись,
             Делу нашему учись!
