 		-- Тетка! Тетка! Я белье
             Принесла тебе свое.
             -- Вам, ребятам, только пачкай,
             А старуха отмывай!
             Ну, давай сюда, давай...
             Я, голубка, с детства прачкой,
             Видно, прачкой и помру,
             Только знаю -- руки тру.
             Пар, корыто, пена, мыло!
             Много прачке надо силы.
             В темной прачечной сырой
             На ногах весь день-денской.
             Да зато у вас, девчонки,
             Будут чистые юбчонки,
             И у братьев, у мальчишек,
             Пара чистеньких штанишек.
    	     Хочешь тоже потрудиться?
             Дома ты возьми корытце,
             Влей водицы да играй,
             Кукле платьице стирай.
