             Коли домик стал ветшать,
             Стала крыша протекать,
             Значит, красить их пора.
             Эй, зовите маляра!
             Вот на краюшке с опаской
             Он железо красит краской.
             У него в руке ведро.
             Сам расписан он пестро,
             В грязном фартуке, босой,
             С кистью толстой и большой.
             Кончил дело,-- есть другое:
             В комнатах клеить обои,
             Красить стены, потолки,--
             Маляра труды легки,
             Только делай аккуратно,
             А не то посадишь пятна,
             И придется все опять
             Свежей краской покрывать.
  	     Ну-ка, фартук я надену,
             Ну-ка, стану красить стену,
             И пойдет у нас игра!
             Чем я хуже маляра!
