Загремело ура,
Нынче новая игра.
Взятие Ростова!
Конница готова!
Кто сегодня командарм?
Выбран Васька и недаром:
На губе усы,
На руке часы – 
Сделал их из теста,
Налепил на место.
Говорить он тоже мастер:
Дескать, — зверенные части,
Драгоценная братва,
Ждет, надеется Москва!
Машет правою рукой,
— Сам Буденный, как живой!
Ворошилов рядом, 
с очень грозным взглядом,
Отдает приказ начдиву
Части двинуть за крапиву.
Пулеметы-котелки
Застучали у реки.
Ох, крапива, ты, крапива,
Не жалеешь ты начдива,
Обошел бы стороной,
Да Буденный за спиной.
Мчится конница в лесу,
Держит пики на весу.
— Выходи сюда, Деникин,
Попадешь ты к нам на пики!
