Серый кот, заруби ты себе на носу:
Каждый день невозможно жевать колбасу,
Мясо с жиром и вволю лакать молока – 
Жизнь кошачья была бы уж слишком легка!
Каждый умный, себя уважающий кот,
Съест немножечко хлеба, водою запьет,
Морду вымоет лапкой и, блох поискав,
Всем покажет, но в меру, игривый свой нрав.
Поиграв, помурлыкав, заснет в уголке.
К ночи встанет, погорбит хребет. Налегке,
Бодр и смел, не жалея ни лап, ни ушей,
На охоту выходит и ловит мышей.
Ну, а если и крыс он поймает, тогда
Назовем его прямо героем труда.
Это – кот. Я такого готов уважать
И от сердца могу ему лапку пожать.
Ну, а кот, что привык забираться на стол
И без спроса глотает все то, что нашел,
Кот, что любит по полкам бродить и шкапам,
Здесь нюхнет, тут слизнет и зацапает там,
А потом удирает, хвост вздернув трубой,
И не знает стыда и доволен собой – 
Этот жадный, трусливый, презреннейший кот – 
Он позорит себя и кошачий народ!
Что ж, что в сливках усы и в сметане губа! – 
Но ему незнакомы порыв и борьба,
Он охоты не знал, никого не ловил,
Все чужое глотал, все готовое пил:
Даже мыши смеются над этим котом,
И мышата пискливо толкуют о том,
Что в мышиной республике ходит слушок,
Будто кот – страшный враг – спал всю ночь, как мешок!
И такому коту головенки не снесть, 
А хорошему, умному – слава и честь!
