В сельском храме, простом, убогом,
Свет вечерний на лике строгом.
К ветхой ризе он льнет, алеет.
Вздох молитвы под сводом реет.
Меркнут окна, чуть рдеют главы.
«Свете Тихий Святыя Славы…»
Ангел сходит к земле с приветом,
Весь одетый вечерним светом.
Молит Бога над темной пашней,
Встретив вечер, за день вчерашний.
Тихо молвит: «Леса, долины,
Небо гаснет, но свет единый
Ждите завтра, молясь, с утра вы…
Свете Тихий Святыя Славы…»
Вторят росы, вздыхают травы:
«Свете Тихий Святыя Славы…»
