У Володи на грядке густо
Разрослись и морковь, и капуста.
Сам Володя копал свои грядки,
Поливал и держал их в порядке.
Вдруг сегодня увидел Володя
Коз соседских в своем огороде.
Козы по грядкам топают,
Капусту с хрустом лопают.
Поднял Володя прут,
А козы прочь не идут.
Захлопал Володя руками,
А козы брыкают ногами.
Бросил Володя камень,
А козы — бодаться рогами.
Прибежала собака Рыжка,
Залаяла звонко.
Ускакали козы в припрыжку,
А Рыжка — вдогонку.
Убежали козы в ворота.
Вздыхает Володя:
— „Сколько сегодня заботы
В моем огороде!"
