ТУМАН и заря над землей полусонной.
По склонам три женщины шли
И с маслом янтарным кувшин благовонный
Ко гробу Господню несли.
Улыбкой светлеют суровые дали,
Колючие травы в росе,
И светы небес на земле засверкали
В изгибной речной полосе.
Ты первою шла и молитву шептала.
В душе твоей страх и мечта.
Заря разгоралась, заря обещала:
„Сегодня увидишь Христа!"
„Сквозь росные слезы, в туманах зари я
Провижу день светлых чудес."
Кремнистой тропою идешь ты, Мария,
Колючие травы и скалы нагие
Проснулись и шепчут: „Воскрес!"
