Едва весной повеяло,—
Весна игру затеяла,
Расплакались дома.
Но слезы—не печальные,
Висит-блестит хрустальная
Сосулек бахрома.
Сосульки вы, сосулечки,
Украсили висюлечки
Весь жёлоб хорошо.
На ярком солнце таете,
Слезинками стекаете
И точите снежок.
Висите вы на жёлобе,
Там, где воркуют голуби,
Расправивши хвосты.
Теперь вы — точно кружево,
Но скоро-скоро в лужу вы
Сорветесь с высоты.
С веселым звоном ринетесь
И брызгами раскинетесь —
Не станет и следа.
Подхватит вас игривая,
Проворная, болтливая,
Весенняя вода.

