— „Старье берем! Старье
берем! “ —
Кричит татарин под окном.
— „Татарин! Подставляй мешок!
Вот кукольные тряпочки:
Здесь платьице, а здесь чулок
С большой дырой на пяточке.
А на придачу дам башмак
И рваных юбок пару я.
Татарин! Ты большой чудак!
Зачем ты любишь старое?"
— „Из старого, худого я
Умею делать новое:
Перечиню, перекрою
Да наложу заплаточку,
Да так разглажу, что свою
Ты не узнаешь тряпочку!.."
— „Старье берем! Старье
берем!" —
Кричит татарин под окном.
И дети завели игру:
— „Старье беру! Старье беру!.." 
