Маленький кораблик
По реке плывет
Парус—лист кленовый, —
Вдаль его несет...
Опрокинет крошек
И пескарь хвостом,
Чайка их затопит,
Тронувши крылом,
И лягушка лапкой
Судно повернет.—
Оттого у крошек
Множество забот...
Если ты, купаясь,
Между камышей
Тот кораблик встретишь
Храбрых малышей,—
Затаи дыханье
И замри в воде, —
Иначе, конечно,
Быть большой беде:
Дунешь,— будет буря,
Бултыхнешь ногой,—
И корабль захватит
Бурною волной...
Помни свою силу
И малюток тех
Обижать не вздумай, —
Это будет грех!.. 
