I.
Негритенок Самми
(Знаете вы сами)
Далеко живет.
Мальчик он хороший,
Но черней галоши
У него живот.
Он не ходит в школу,
Бегает он голый
С краснокожим Джо.
Щеголь по природе,
Джо одет по моде
Очень хорошо:
Перья на макушке,
В ухе — побрякушки
И браслет в носу.
Дикие мальчишки,
Попки и мартышки
Бегают в лесу.
Джо и Самми метко
Плод с высокой ветки
Срезали ножом,
Плод большой и круглый,
Цветом очень смуглый,
Как индеец Джо.
Плод—какао это.
Он растет, где лето
Длится круглый год.
За работу дружно!
Плод разрезать нужно,
А не сунуть в рот!
Нужно вынуть ловко
(Тут нужна сноровка)!
Зерна из плодов.
Джо и Самми рады;
Их-то им и надо —
Зернышки бобов!
Нужно для просушки
Зерна на опушке
Разложить в лесу.
Ящики с бобами
Красный Джо и Самми
На берег снесут.
Гудит огромный пароход,
С собой он ящик увезет.
Нам тоже, Джо и Самми,
Расстаться нужно с вами!
    II.
Приплыло к нам из дальних стран
Какао через океан.
Росло на солнцепеке,
В Америке далекой,
А прикатило в Ленинград
Где фабрикуют шоколад.
Тут мельница за дело:
Запела, загудела.
Ломай, дроби, мели зерно —
У мельниц так заведено.
Бобы растерты в порошок
И от жары пустили сок.
Рабочие уж тут как тут,
Его в машину дружно льют.
Миндаль и сахар тоже
Они туда положат
И молока плеснут скорей,
Чтоб вышел шоколад вкусней.
Теперь, рабочий, не зевай,
Живее в формы наливай!
Но не клади его ты в рот,
А поскорее ставь на лед!
Готов, снимайте формы,
Есть шоколад Жорж Борман!
И вот бегут мальчишки
С коробками под мышкой
И, выстроившись дружно в ряд,
Орут: «Купите шоколад!»
