Где смолы чернее лица рыбаков
У границы разбежавшихся песков,
У холмов песчаных этих на горбу
Ходит птица, бродит птица марабу.
Новость дальняя иль местная – 
Все вперед уж ей известно.
И все видно, как в подзорную трубу,
Этой умной, преразумной марабу.
Раз, не ночью и не утром, в час один,
Всплыл из моря на поморие дельфин.
Как объевшийся, он фыркал, белый кот,
То нырял он, то выныривал из вод.
Разбежался, вдруг захлопал по волне,
Заблистали снегом крылья на спине.
И взлетел он легче чайки, ярче льдин – 
Несуразный, легкомысленный дельфин.
Он провел в лазури белую бразду – 
Подавился тут улиткой марабу.
И, ногами лихорадя,
Закричал он дерзко в высь:
- Эй, послушай-ка ты, дядя,
Больно прыткий,
Берегись!
Услыхало его чудо – 
Точно тюк упал с верблюда – 
Марабу услышал гром,
И, махнув своим крылом,
Запищала в страхе птица:
- Это смерть!
Но не птица и не рыба,
Все сверкающая глыба
Повернулась и сказала
Очень мало:
- Дура!
- Не валяйся ты в пыли – 
Я живая дочь земли.
Я играю на воде,
В облаках, в дороге длинной
И зовуся у людей
Я – летательной машиной.
Мчу людей и сто тюков
Все с товаром в самом деле
Или в школу школяров,
Чтоб летали и умнели.
Надо трусом быть, как мышь,
Чтобы падать на траву – 
Самый маленький малыш
Знает, как меня зовут.
Марабу окаменела,
Постарела, похудела. 
