Куда ни выйди, ни взгляни —
Везде —огни, огни, огни,
В домах, в церквах, на небосклоне
Все торжествует, все поет,
И жизнь ключом гремучим бьет
В пасхальном, стройном перезвоне.
В приливе новых, светлых дум
Иду в леса. Зеленый шум
Стоит в лесах, как шум прибоя,
В траве синеют васильки,
А в зеркало степной реки
Глядится утро молодое...
Благословен и счастлив будь
Приют певца, где дышит грудь
Стихийной вольностью природы.
Где все —ручьи, цветы и лес,
Как бы поет: „Христос воскрес".
Напоминает снова мне,
Когда, вот также по весне,
Любил бродить я с песней-другом
То рощей сумрачной, то лугом—
В родной, далекой стороне. 