Наелся котик до отвала
И на подушку лег клубком:
Лежит да спит, и горя мало,—
Хоть не расти трава кругом.
А Катя— в горе и печали:
— «Несчастный, бедный мой коток!
«Тебя так много обижали,
«Что ты от горя занемог!..»
И снова кукольную миску
Она приносить с молоком
И снова угощает киску,
А та— покорна ей во всем...
Напилась всласть и вновь ложится,
И от еды не продохнет...
А Катя в ужасе боится,
Что котик с голоду умрет!..
Обжорка— радостен, доволен,
Лежит, не двигаясь, весь день,
— «Я,— говорит,— должно быть, болен!..
«Мне встать— и то, признаться, лень!..»
Вам, сударь, нечего бояться,
Поголодайте день другой, —
И вы не будете валяться,
И хворь пройдет сама собой!.. 