УЖ стол накрыть, обед готовь,
«И нам покушать надо...
«Обед из свежих червячков—
— Ужели ты не рада?..»
Но птичка-мать не хочет есть,
Хоть блюдо очень вкусно!..
Ее не тешит эта честь,—
Ей что-то очень грустно...
—«Но почему? —спросил отец.—
«Ну, что тебя тревожить?..
«Скажи мне правду, наконец,-
«Утешу я, быть может!..»
— «Ах,—птичка говорить в ответ,
«Мы воспитали деток,
«Но их теперь со мною нет
«Среди родимых веток!..»
«Я знаю,— радостны они,
«Мы им совсем не нужны...
«Но как ты горе ни гони,
«А горе с сердцем дружны!..» 
