Под лучами солнца речка серебрится,
Зеленеет поле, луг в цветах пестреет,
Сад цветет, и пряный аромат струится
И прохладой нежной из-под яблонь веет.
Над широким полем, в высоте
небесной
Жаворонок славит песней звонкой Бога,
Меж полей холмистых, по степи
безлесной
Протянулась лентой ровная дорога.
Ветерок набегом рожь чуть-чуть
колышет
И волной зеленой вдаль полей стремится;
С паханого пара пыльным зноем
пышет,
И над ним мятежный вихрь столбом клубится.
Белые березы под весенним зноем
В пруд воды зеркальной побросали тени;
Труженицы - пчелки шумным
дружным роем
Вьются в гуще сада на цветах сирени.
Рыбаки пред солнцем, у лесной
опушки
На траве зеленой разостлали сети;
Эхом раздается долгий крик кукушки,
К ней бегут толпою радостные
дети.
