Нынче теплым ясным утром
Запестрел зеленый луг:
Нарядился одуванчик
В золотистый, желтый пух.
Нарядился, как причастник
С торжествующим лицом,
Улыбаясь, целовался
С ярким солнечным лучом
А над ним в наряде пестром
Резво бабочки вились.
Как дитя, его ласкали
И любить всю жизнь клялись.
Темный улей свой оставив,
Легкокрылая пчела
На него, жужжа,-садилась
И медок с него брала.
Собирала птичка деткам
В корм букашечек на нем,
Но не долго улыбался
Одуванчик этим днем,
Привелось ему не много
В ясном божьем мире цвесть...
Посрывали его дети,
Чтоб венок нарядный сплесть. 
