И в дождь, и в холод шарманщик ходит,
Под ношей спину слегка склонив.
Пред каждым домом старик заводит
Один и тот же глухой мотив.
Хрипит шарманка. Под эти звуки
Ребенок пляшет, в ладоши бьет,
Потом за хлебом протянет руки,
И грузно (зачеркнуто – печально) ломоть сухой берет.
Поет ребенок, поет про счастье.
Хрипит ребенок. Совсем продрог.
Сильнее ветер. Стоит ненастье.
Застыли пальцы озябших ног.
Все дальше, дальше несет шарманку,
С мольбою смотрит он в каждый дом
И в поздний вечер, и спозаранку,
При ярком солнце и под дождем.
