Улыбается солнце с небес.
Полон музыки ласковый лес.
Я лежу под кудрявой сосной
И смотрю на простор золотой:
Как поляны коврами легли,
Как колышется рожь, как вдали
Из фабричной трубы сизый дым
Ввысь плывет к небесам голубым.
А вокруг мурава и цветы
И так много живой красоты.
На зеленой меже— мотыльки,
А в желтеющей ржи —васильки.
Чуть-чуть ветер и яркий их строй
Оживает в порхающий рой.
И в траве мотыльки —васильки,
И во ржи васильки— мотыльки.
В этот миг я живу, как во сне,
И все сказкою кажется мне.
Светлых чар налетела волна
И душа умиленья полна.

