Молодость — что-то прекрасное:
Греза, надежда, расцвет.
Небо ее—небо ясное,
Туч затмевающих нет.
Есть у ней мысли кипучие,
Сердца горячая кровь,
Грезы живые, певучие,
К свету и правде любовь.
Святы ей сердца веления,
Власть их рассудка сильней.
Часто порывы, стремления
Подвигов, жертв стоят ей.
Часто она увлекается,
Но дерзновенья — чисты.
Пусть ее смелость венчается,
Пусть устилают цветы.
Молодость — фея прекрасная,
Зодчий, художник, поэт.
Честная, нежная, властная
Сном промелькнет —и уж нет.
