В комнатке опрятной
Лампа накоптела.
Дети не видали —
Им какое дело?
Маленькие деточки
На полу играли,
Черненькие чёртики
По комнате летали.
Чёртики из лампы
Вылетают роем.
Говорят: «Всю комнату
Сажей мы покроем!»
Облепили книги,
Стулья, драпировки. 
Чёртики, не больше
Булавочной головки,
Комнату всю чистую
Сажей замазюкали.
Кошки чистоплотные
Громко замяукали.
Умывают мордочки
Бархатными лапами.
Беленькие деточки
Сделались арапами
Увидала няня,
Лампу разбранила
И пошла искать —
Где мыло?
