Люблю я дни морозные
Красавицы-зимы,
Люблю метели грозные
И снежные холмы!..
Люблю снежки-ледяночки,
Люблю коньки и саночки…
Худа шубенка рваная, —
Озяб мой локоток,
Но прятаться не стану я!..
Нет, дудки!.. А каток?..
Хоть холоднее снега я, —
Согреюсь живо, бегая!..
Моя родная — Шурочка
Дождалась-таки дня:
—«Твои коньки — «Снегурочка»,
«А «Нурмис» у меня!..
«Давай бежать! Ну, кто скорей?
«Беги, и носа не жалей!..
«А если уж зацепишься, —
«Пеняй тогда сама:
«Так носом в снег и влепишься, —
«На то ведь и зима!..
«Я обгоню, ты так и знай!
«Ну, Шурка, разом!.. Нач-и-най!..»
