Стонет ветер, воет вьюга,
Грустно завывает
И печальные избушки
Снегом засыпает. 
По деревне сиротинка
Ходит, чуть ступает,
Христа-ради подаянье
С сумкою сбирает.
На плечах его шубенка
Рваная не греет,
Весь от холода, бедняжка,
Дрогнет—коченеет.
А когда-то до ночлега,
Бедный, доберется,
Да у двери на соломе
Хорошо ль уснется?
Но лишь утро—и с ночлегом.
Надо расставаться,
Да опять за ту же сумку—
По дворам скитаться.
Кто-то, кто-то приласкает,
Скажет с лаской слово
И пригреет сиротинку
Без родного крова?..
У кого же слез не выжмешь
Ты, нужда лихая?
Кто с тобою не заплачет,
Доля горевая?..  