Ласкает бор певучим шумом,
И спит страданье глубоко...
Здесь так просторно светлым думам,
И в счастье верится легко!..
Гляжу, как сосны горделиво
Вершиной небо достают,
И ели, хмурясь молчаливо,
Свечой меж них в лазурь встают.
Не любит, видно, глушь родную
Зеленокудрая семья,
Уходит стройно в высь немую,
Порывы к свету затая.
Со мною елочки-подростки,
Малютки-сосенки стоят,
Дождя, росы-ль живые слезки
На них от зависти горят.
О, подожди, младое племя.
Внимай вершинам в тишине. —
И для тебя настанет время
Обняться с ними в вышине.
Ведь, ты растешь-растешь, святое,
Взор свежей зеленью манишь, —
Увидишь солнце золотое,
В лучах победно зашумишь... 
