Лес зачарован волшебною сказкою…
Снежная дымка висит над землей.
Дремлют поляны под тихою ласкою
Зимнего солнца. В деревне покой.
Тихо… ни звука… Но смерти и тления
Нет в этой чуткой, святой тишине.
Песня могучая, песнь возрождения
В недрах земли уже чудится мне!
Верю я: только весна лучезарная
Кинет на землю свой ласковый взор,
Вновь пробудится она и, нарядная,
Вся, как невесты роскошный убор,
В ландышах, в зелени, свежая, чистая,
Песню ту радостно миру споет!..
Зреет та песня, а сны серебристые
Свой над землею ведут хоровод
