У небесного странника посошек
Озорливым ветром далеко брошен.
И выронил странник тяжелый мешок, —
Рассыпалось много белых горошин.
Горошины катятся быстро вниз,
В воздухе белым потоком мелькая,
Они закрывают оконный карниз,
Словно птиц большая резвая стая.
Горошины прыгают, лихо скользя,
Их ударами сад нещадно скошен.
Видит странник—собрать, возвратить нельзя,
Просыпанных ветром, белых горошин.
Расплакался странник—седое дитя,
Но солнца лучи скользят, как стрекозы,
По лазури небес и к земле летя,
Осушат бедного странника слезы.
