Моя курчавая, веселая шалунья,
Принцесса белокурая из сказок,
Сегодня ты грустна, сегодня ты плакунья,
Сегодня ты не осушаешь глазок.
В саду — печально. Облачные ризы
Закрыли солнце. Нянька топит печки,
А в детскую твою пришли с утра капризы—
Сердитые и злые человечки.
Они— назойливы, их выгнать очень трудно:
Прогонишь их, они приходят снова,
Вот, если бы трава сверкала изумрудно
И голубело небо бирюзово,
Лучи веселые с цветами целовались
И не стучали бы заслонкой печки,
Ты убежала б в сад, а в детской бы остались
Обманутые, злые человечки. 
