Забыл Снегурку гномик юркий…
Из южных стран плывет весна,
И грустно маленькой Снегурке,
А даль небес опять ясна.
И солнце по утрам сверкает,
И на реке темнеет лед...
Снегурка бледная растает,
Снегурка бедная умрет.
Все мягче снежный, белый домик
Под блеском вешнего огня...
Снегурка плачет: „Гномик, гномик,
Зачем ушел ты от меня?".
Задышит лес хмельным угаром,
Хмельным дыханием весны... 
Я поднимусь прозрачным паром
Над яркой зеленью сосны.
Вернусь-ли я опять— не знаю-.
Все ближе вешний, гулкий звон...
Ведь я умру, ведь я растаю,
Как умирает светлый сон.
Со мной растает белый домик,
Забудешь ты любовь мою...
Мой гномик, милый, милый гномик,
Как сильно я тебя люблю.
