В темных, диких дебрях леса,
В старом замке над рекой
Много лет жила принцесса
В башне мрачной и глухой.
Все дороги в лес закрыты
От зверья и от людей,
Сторожил его сердитый
Старый, злобный чародей.
У него же были слуги:
Сильный ветер и буран,
Холод, бури, сумрак, вьюги
И обманчивый туман.
Приказал он строго лесу,
Грозно стукнувши клюкой,
Охранять его принцессу
В башне мрачной и глухой.
Как-то месяц одинокий
Долго по небу гулял,
Заглянул он в лес далекий
И принцессу увидал.
Кликнул звезд он хор прекрасный
И, покинув небеса,
За принцессой в вечер ясный
Смело двинулся в леса.
И прекрасную принцессу,
Всю сверкавшую в парче,
Он унес с собой из лесу
В голубом своем луче
Чародея за обманы
Он схватил, рассеяв мглу,
И, умчав за океаны,
Превратил его в скалу.
А принцесса серебрится
В небе яркою звездой
И таинственно искрится
Белоснежною парчой. 