В серебряную ночь ко мне приходят гномики,
На них блестит из снега и льдинок бахрома,
И весело и радостно в моем уютном домике,
Мороз на стеклах окон выводить терема.
И мы следим за лунными, сверкающими блесками,
Рассказывают гномики лесные чудеса
И прыгают по столикам, а там за занавесками
Стоят оледенелые, суровые леса.
Смешны моим приятелям научных книжек томики,
И странно-непонятны им города дома...
В серебряную ночь ко мне приходят гномики.
На них блестит из снега и льдинок бахрома.
