Солнышко спряталось, стало темно,
Вечер с улыбкою смотрит в окно...
Няня с молитвой затеплит лампадку,
Крошку-шалунью потянет в кроватку.
Ножки устали — им хочется спать,
Ротик устал неумолчно болтать
И закрываются глазки упрямо...
— Мама, раздень меня, милая мама!..
Крошка —в кроватке... Вокруг —тишина.
Реют незримые ангелы сна,
Песню поют еле слышно свою:
„Баюшки, милая крошка, баю!..
Пусть тебе снятся безгрешные сны,
Пусть они будут волшебно-ясны,
Ангелов Божьих увидишь в раю...
Баюшки, милая крошка, баю!..".
