Помню, в сочельник, украсивши елку,
Мы поднимали веселье и гам.
Няня ворчала:—Проказники, волку,
Серому волку я всех вас отдам!
Елка сверкает... На самой верхушке
Ярко горит золотая звезда...
Пряники, бусы, хлопушки, игрушки...
Сколько здесь радости, сколько труда!
Сколько весёлого, звонкого гама!..
Вечером вспыхнут на елке огни.
Няня-ворчунья, любимая мама,
Праздник на сердце... Веселые дни!
Слышится ночью в саду белоснежном
Пенье бурана за темным окном,
И забываешься тихим и нежным,
Детским, покойным, задумчивым сном.
Спится и грезится радостно, сладко...
Няня у печки, закутавшись, спит;
Тихо мерцает в киоте лампадка,
Где-то тоскливая вьюга гудит.
